## II.- AUTORIDADES Y PERSONAL

### OPOSICIONES Y CONCURSOS

Consejería de Educación, Cultura y Deportes Orden 90/2024, de 21 de mayo, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se modifica la Orden 32/2018, de 22 de febrero, por la que se regula la constitución y gestión de las bolsas de trabajo, el nombramiento y el cese del personal funcionario interino docente no universitario. [2024/4210] Con fecha 21 de febrero de 2023 y por Resolución de 14/02/2023, de la Dirección General de Recursos Humanos y Planificación Educativa, se publicó en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha acuerdo entre la Consejería de Educación, Cultura y Deportes y las organizaciones sindicales ANPE y UGT sobre la mejora del sistema educativo y las condiciones laborales del personal funcionario docente no universitario de Castilla-La Mancha, en virtud del cual es necesario desarrollar la nueva regulación que determine aquellas situaciones referidas en el mencionado acuerdo, en lo referente a la ordenación y gestión de listas de personas aspirantes a interinidades. Con fecha 31 de marzo de 2023 y por Resolución de 30/03/2023, de la Dirección General de Recursos Humanos y Planificación Educativa, se publicó en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha un nuevo pacto para la ordenación de las bolsas de trabajo de las personas aspirantes a interinidades en la función pública docente no universitaria, suscrito entre la Consejería de Educación, Cultura y Deportes y las organizaciones sindicales con representación en la mesa sectorial, lo que hace necesario establecer un nuevo marco normativo que desarrolle los aspectos que determina este nuevo pacto. La experiencia en la gestión desde la aprobación de la Orden 32/2018, de 22 de febrero, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula la constitución y gestión de las bolsas de trabajo, el nombramiento y el cese del personal funcionario interino docente no universitario, actualizada en el acceso y la gestión de las bolsas de trabajo por la Orden 193/2020, de 11 de diciembre, y la Orden 118/2023, de 30 de mayo, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, ha puesto de manifiesto la necesidad de modificar determinados artículos en su regulación, con el fin de ajustar, aclarar y desarrollar de forma más expresa algunos aspectos de la misma. Por otra parte, en aras de una mayor garantía y transparencia en los mecanismos de gestión de las bolsas de trabajo, el nombramiento y el cese de personal interino docente no universitario, en especial en lo que a las adjudicaciones a las personas participantes que no estén integradas en ninguna bolsa de trabajo se refiere, se apuesta por llevar a cabo una mayor implementación informática y algunas mejoras en la regulación vigente mediante la aprobación de esta nueva Orden que optimice y complemente la vigente. Asimismo, es necesario e imprescindible actualizar el anexo II de titulaciones para el desempeño de puestos en régimen de interinidad, incorporando las nuevas titulaciones que las universidades han implementado y actualizado en sus planes de estudio, como consecuencia de las nuevas carreras universitarias que han surgido, relacionadas principalmente con las nuevas tecnologías y el nuevo mercado laboral. En su virtud, a propuesta de la Dirección General de Recursos Humanos, y en ejercicio de las competencias atribuidas mediante Decreto 108/2023, de 25 de julio, por el que se establece la estructura orgánica y distribución de competencias de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes y en uso de las facultades conferidas por el artículo 23.2 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, dispongo: Artículo único: Modificación de la Orden 32/2018, de 22 de febrero, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula la constitución y gestión de las bolsas de trabajo, el nombramiento y el cese del personal funcionario interino docente no universitario. Se modifica la Orden 32/2018, de 22 de febrero, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula la constitución y gestión de las bolsas de trabajo, el nombramiento y el cese del personal funcionario interino docente no universitario, en los siguientes términos:

Uno. El artículo 9 queda redactado como sigue: 
Artículo 9. Integración y ordenación de las personas aspirantes en las bolsas de trabajo. 
9.1. Integración en las bolsas de trabajo ordinarias antes del inicio de cada curso escolar. 
Según lo establecido en esta Orden, antes de iniciar cada curso escolar, se integrarán en las bolsas de trabajo 
ordinarias a aquellas personas aspirantes que no formen parte de dichas bolsas y hayan sido nombradas durante el 
anterior curso escolar. Esta integración será a continuación de las personas que ya pertenezcan a las correspondientes 
bolsas ordinarias, respetando el siguiente orden de prelación: 
a) Aspirantes procedentes de las bolsas de reserva. 
b) Aspirantes procedentes de las bolsas extraordinarias. 
c) Aspirantes procedentes de bolsas de otras especialidades. 
d) Aspirantes no incluidos en ninguna bolsa procedentes de los procesos de adjudicación. 
e) Aspirantes procedentes del servicio de empleo público. 
f) Aspirantes procedentes de otras administraciones educativas 
Las citadas personas aspirantes serán ordenadas entre sí por el orden de su bolsa de procedencia. 
9.2. Ordenación en cada bolsa de trabajo durante el curso escolar de las personas aspirantes a interinidades. 
Las personas aspirantes de las bolsas de trabajo ordinarias, de reserva y extraordinarias mantendrán su posición en 
la bolsa de trabajo en la que se encuentren durante todo el curso escolar. 
Las personas adjudicatarias durante un curso escolar en una especialidad procedentes de bolsas de trabajo de 
otras especialidades, así como las que no estaban incluidas en ninguna bolsa procedentes de los procesos de 
adjudicación, se integrarán durante el curso escolar en la correspondiente bolsa, a continuación de los integrantes 
de las bolsas de trabajo ordinarias, de reserva o extraordinarias, ordenadas entre sí por el mayor tiempo trabajado 
durante ese curso en la especialidad adjudicada. En caso de empate, serán ordenadas entre sí por el llamamiento 
más antiguo. Si el empate persiste, se acudirá a la nota del expediente académico. 
Dos. El artículo 10 queda redactado como sigue: 
Artículo 10. Estado de disponibilidad en las bolsas de trabajo. 
10.1. La incorporación a una bolsa de trabajo implica la disponibilidad de la persona aspirante para incorporarse a 
los destinos como personal funcionario interino docente cuando se le requiera y su obligación de participar en los 
procedimientos de adjudicación de destinos realizados conforme a lo establecido en esta Orden. 
10.2. Las personas aspirantes que formen parte de una o varias bolsas de trabajo podrán modificar telemáticamente 
a través de la intranet docente del Portal de Educación (https://www.educa.jccm.es) su estado de disponibilidad 
conjuntamente para todas las bolsas de trabajo en las que estén incluidas, sin causa justificada, en los siguientes 
momentos: 
a) Durante el plazo y conforme a lo establecido en la convocatoria del proceso de renovación de interinidades. 
b) Desde el día siguiente a la publicación de la resolución de la adjudicación provisional de plazas previa al inicio de 
curso hasta el día que establezca dicha resolución. 
c) Desde el día siguiente a la publicación de la resolución de la adjudicación definitiva de plazas previa al inicio de 
curso hasta el 30 de junio del curso escolar. No será posible la modificación del estado de disponibilidad el mismo 
día en el que se produzca una adjudicación de plazas. En dicha adjudicación se tendrá en cuenta la última gestión 
de disponibilidad realizada por la persona aspirante. La Administración publicará en el Portal de Educación (https:// 
www.educa.jccm.es), con suficiente antelación, la fecha de adjudicación de estas. 
10.3. Las personas interinas docentes que tengan un nombramiento en vigor con la Consejería de Educación, 
Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha permanecerán en estado “ocupado” en todas las bolsas de trabajo en las 
que se encuentren, incluidas aquellas por la que han sido nombradas, no pudiendo participar en ningún proceso de 
adjudicación mientras permanezcan en este estado. 

10.4. Tanto las personas adjudicatarias durante un curso escolar en una especialidad procedentes de bolsas de 
otras especialidades, como las personas adjudicatarias que no estaban incluidas en ninguna bolsa de trabajo, que 
no acepten alguna de las plazas solicitadas, no podrán participar durante ese curso escolar en otro proceso de 
adjudicación en la especialidad de la plaza que no acepten. 
Tres. El último párrafo del artículo 13 queda redactado como sigue: 
Las personas aspirantes a interinidades que se encuentren integradas en las bolsas de trabajo ordinarias publicadas 
por el órgano directivo con competencias en materia de gestión de profesorado participarán en los procedimientos 
de adjudicación centralizada de plazas previos al inicio de las actividades lectivas, según el procedimiento que se 
desarrolla en el capítulo III. En caso de no resultar adjudicatarias de plaza en este procedimiento podrán obtener 
plaza en los siguientes procedimientos de adjudicación de plazas durante el curso, según se establece en el 
capítulo IV. 
Cuatro. El artículo 19 queda redactado como sigue: 
Artículo 19. Adjudicación ordinaria centralizada de plazas durante el curso escolar. 
19.1. Las personas aspirantes a interinidades a las que no se les haya adjudicado alguna plaza en el procedimiento 
de adjudicación previo al inicio de curso, podrán ser adjudicatarias de plaza durante el curso escolar. La persona 
aspirante deberá consignar al menos una provincia, pudiendo optar al resto de provincias de Castilla-La Mancha, 
excepto aquellas incluidas en las bolsas de trabajo uniprovinciales de las especialidades anteriores a la LOGSE del 
Cuerpo de Maestros. 
19.2. Los procesos de adjudicación de plazas durante el curso escolar se realizarán, con carácter general, mediante 
asignación centralizada informática, con la periodicidad que determine el órgano directivo con competencia en 
materia de gestión del profesorado. En el mencionado proceso podrán participar las personas aspirantes que se 
encuentren en estado “disponible” o “no disponible” en las respectivas bolsas de trabajo, el día en el que se oferten 
las plazas objeto de adjudicación. 
No podrán participar aquellas personas que se encuentren en estado “no disponible durante todo el curso”, teniendo 
en cuenta lo estipulado en el tercer párrafo del artículo 11.2. de esta Orden. 
19.3. Estas adjudicaciones serán resueltas por el órgano directivo competente en materia de gestión del profesorado 
y publicadas a través del Portal de Educación (https://www.educa.jccm.es), así como en los tablones de anuncios de 
las Delegaciones Provinciales de esta Consejería. 
Cinco. El artículo 20 queda redactado como sigue: 
Artículo 20. Proceso ordinario de adjudicación. 
20.1. Participantes y peticiones. 
20.1.1. Participantes. 
Podrán participar las siguientes personas: 
a) Las personas en estado “disponible” o “no disponible” que formen parte de las bolsas de trabajo de aspirantes a 
interinidades constituidas en la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, que pertenezcan 
al cuerpo y especialidad de las plazas a las que participen. 
b) Las personas en estado “disponible” o “no disponible” que estén integradas en cualquiera de las bolsas de trabajo 
de aspirantes a interinidades constituidas en la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, 
que estén en posesión de la titulación que les habilite para las plazas a las que participen. 
c) Las personas no incluidas en ninguna bolsa de trabajo de aspirantes a interinidades de la Consejería de Educación, 
Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, siempre que cumplan los requisitos exigidos para el acceso a las bolsas 
de trabajo de aspirantes a interinidades del correspondiente cuerpo y especialidad. 
La Administración determinará en cada proceso de adjudicación que se convoque quiénes pueden participar en el 
mismo. 

Las personas aspirantes a interinidades que participen voluntariamente en un proceso de adjudicación desde el 
estado “no disponible” pasarán automáticamente al estado “disponible” en todas las bolsas de trabajo en las que 
se encuentren, tanto si son adjudicatarias de plaza como si no lo son. Podrán volver a gestionar la disponibilidad 
teniendo en cuenta lo especificado en el artículo 10 de esta Orden. 
No podrán participar en un proceso de adjudicación aquellas personas que se encuentren en estado “no disponible 
durante todo el curso escolar”, teniendo en cuenta lo estipulado en el tercer párrafo del artículo 11.2. de esta Orden. 
No podrán ser adjudicadas aquellas personas aspirantes a interinidades que se encontrasen en estado “ocupado”, 
el día que se ofertaron las plazas. 
El órgano competente publicará con antelación las plazas que serán objeto de adjudicación en el procedimiento 
correspondiente. 
20.1.2. Peticiones. 
Las personas que participen en un proceso de adjudicación y registren la solicitud, podrán seleccionar las plazas a 
las que voluntariamente quieran participar, ordenándolas con la preferencia que consideren oportuno. 
Las personas en estado “disponible” que formen parte de las bolsas de trabajo que no participen ni registren ninguna 
solicitud en un proceso de adjudicación o que, habiendo participado y registrado una solicitud, no hayan seleccionado 
ninguna plaza, participarán en todas las plazas que cumplan los criterios de adjudicación que la persona aspirante 
a interinidades haya consignado en su solicitud de destinos a la que hace referencia el artículo 12 de esta Orden. 
Estas plazas tendrán la consideración a todos los efectos de peticiones voluntarias. 
Las personas aspirantes podrán ser adjudicatarias de plazas en centros bilingües o plurilingües cuando hayan 
indicado en su solicitud de destinos que reúnen el requisito de competencia lingüística requerido para su desempeño. 
20.2. Criterios de adjudicación de las personas que, formando parte de las bolsas de trabajo y estando disponibles, 
no participen o no registren ninguna solicitud en un proceso de adjudicación o que, habiendo participado y registrado 
una solicitud, no hayan seleccionado ninguna plaza. 
Las personas aspirantes a interinidades deberán consignar en la solicitud de destinos a la que hace referencia el 
artículo 12 de esta Orden, al menos una provincia, pudiendo optar al resto de provincias de Castilla-La Mancha, 
excepto aquellas incluidas en las bolsas uniprovinciales de las especialidades anteriores a la Logse del Cuerpo de 
Maestros. 
La participación en la asignación de plazas a tiempo parcial (igual o superior a media jornada o inferior a media 
jornada) e itinerantes tendrá carácter voluntario, por lo que, en caso de querer optar a plazas a tiempo parcial o 
itinerantes, las personas aspirantes deberán consignarlo en las casillas correspondientes de la solicitud de destinos, 
siendo en este caso de aceptación obligada por parte de la persona aspirante. 
Las personas aspirantes definirán también en su solicitud de destinos el tipo de plaza al que desean optar, bien por 
duración o bien por proximidad al domicilio de la persona participante. 
El criterio de proximidad se determinará a partir de la localidad de residencia consignada por las personas aspirantes 
dentro del territorio de Castilla-La Mancha. En caso de que las personas aspirantes no residan con carácter habitual 
en esta Comunidad Autónoma, y deseen optar por el criterio de proximidad, podrán designar, a estos efectos, un 
domicilio en la misma, que será tenido en cuenta por el sistema al objeto de su participación en la adjudicación. 
Si el domicilio de residencia consignado en la solicitud de destinos no pertenece al territorio de Castilla-La Mancha, 
el proceso no tendrá en cuenta la opción de proximidad al mismo. 
En la gestión de plazas a lo largo de cada curso escolar, cuando la plaza ofertada por la Administración educativa 
corresponda a un centro bilingüe o plurilingüe, y la persona aspirante haya indicado en la solicitud de destinos que 
reúne la competencia lingüística requerida para el desempeño de plazas bilingües, estará obligada a aceptarla. 
La Administración convocará a lo largo de los meses de septiembre y diciembre procedimientos para que las personas 
aspirantes puedan modificar los criterios de adjudicación que hayan consignado en su solicitud de destinos, en 

relación a la provincia o provincias solicitadas, el tipo de plaza a la que se opta (ordinaria o itinerante), el tipo de 
jornada (a tiempo parcial, igual o superior a media jornada o inferior a media jornada) o el criterio de preferencia en 
la adjudicación (por duración o por proximidad al domicilio de la persona aspirante). 
El domicilio consignado por las personas aspirantes a efectos de su participación podrá ser modificado con carácter 
previo a la publicación de la oferta de plazas de cada proceso ordinario de adjudicación. No podrá ser modificado el 
mismo día en el que se produzca la adjudicación de plazas. 
Tanto las personas adjudicatarias durante un curso escolar en una especialidad procedentes de bolsas de otras 
especialidades, como las personas adjudicatarias que no estaban incluidas en ninguna bolsa procedentes de los 
procesos de adjudicación, mantendrán en las siguientes ofertas ordinarias en las que participen los criterios de 
adjudicación de la plaza adjudicada en relación con la provincia, el tipo de plaza y el tipo de jornada, asignándoles 
de oficio como criterio preferente de adjudicación la duración. Estos criterios podrán ser modificados por la persona 
adjudicataria, teniendo en cuenta lo especificado en la resolución por la que se publique la oferta de plazas en cada 
proceso ordinario de adjudicación. 
20.3. Normas sobre cumplimentación de la solicitud de plazas. 
La solicitud de participación en la oferta de plazas se cumplimentará y registrará exclusivamente por medios 
informáticos a través del Portal de Educación (https://www.educa.jccm.es), tanto para usuarios de la intranet docente 
como para usuarios externos, y estará accesible asimismo a través de la Sede Electrónica de la Administración de la 
Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es). Las personas participantes deberán presentar 
una única solicitud de participación. Si presentan y registran más de una solicitud, sólo se tendrá en cuenta la última 
solicitud registrada. El Registro Único de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha 
devolverá un número de registro que será asignado y así constará en el justificante de solicitud. Los documentos 
originales que se acompañen a la solicitud, cuando sea necesario, tienen que ser digitalizados y presentados junto 
a la solicitud como archivos anexos a la misma. 
Todas las personas aspirantes que participen en el proceso de adjudicación definirán en la instancia de participación, 
el orden de preferencia de las plazas ofertadas a las que tengan derecho a participar. 
El órgano directivo con competencia en materia de gestión del profesorado determinará en cada proceso de oferta 
de plazas, el plazo de presentación de solicitudes de participación. 
20.4. Documentación que se adjuntará a la solicitud de participación. 
La solicitud de participación irá acompañada de los siguientes documentos: 
a) Las personas participantes que opten sólo a plazas de especialidades correspondientes a sus propias bolsas no 
tienen que presentar ninguna documentación. 
b) Las personas integrantes en cualquiera de las bolsas de trabajo de aspirantes a interinidades de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha que, cumpliendo los requisitos de titulación, estén interesadas 
en ocupar alguna plaza de otras especialidades, sólo presentarán anexado a la solicitud, si no tienen el título 
incorporado ya en el registro de personal, el título o títulos exigidos para poder impartir las especialidades en las que 
participan, conforme a lo establecido en el anexo II, que acompaña a esta Orden. 
c) Las personas participantes no incluidas en ninguna bolsa de trabajo de Castilla-La Mancha a las que se les 
permita participar en un proceso de adjudicación, presentarán obligatoriamente anexado a la solicitud la siguiente 
documentación: 
- El título o títulos exigidos para poder impartir las especialidades en las que participan, conforme a lo establecido en 
el anexo II, que acompaña a esta Orden. 
- El certificado académico personal del título referido en el párrafo anterior (en ningún caso el del máster), en el que 
consten las puntuaciones obtenidas en todas las asignaturas, con indicación expresa de la nota media del expediente 
académico. Cuando se consigne esta nota en la solicitud de participación en la oferta ordinaria de plazas, deberá 
estar comprendida entre 5 y 10, con al menos dos decimales y sin redondear. Aquellas personas aspirantes cuyo 
expediente académico refleje su nota en la escala de 0 a 4, podrán hacer su conversión teniendo en cuenta el anexo 
III, que acompaña a esta Orden. En el caso de que no aparezca ninguna nota media en el certificado académico, la 
persona aspirante a las plazas tendrá que consignar un 5. 

En la escala 0 a 10, para la obtención de la nota media del expediente académico en los casos en que no figure 
la expresión numérica concreta, se aplicarán las siguientes equivalencias: Aprobado: 5 puntos, Notable: 7 puntos, 
Sobresaliente: 9 puntos, Matrícula de Honor: 10 puntos. 
En la escala 0 a 4, para la obtención de la nota media del expediente académico en los casos en que no figure 
la expresión numérica concreta, se aplicarán las siguientes equivalencias: Aprobado: 1 punto, Notable: 2 puntos, 
Sobresaliente: 3 puntos, Matrícula de Honor: 4 puntos. 
Aquellas calificaciones que contengan la expresión literal “Bien” se considerarán equivalentes a 6 puntos y las de 
“Apto” y “Convalidadas” a 5 puntos, en la escala de 0 a 10. 
- El título oficial de Máster universitario que habilite para el ejercicio de la profesión docente o, en cada caso, 
la titulación pedagógica y didáctica correspondiente que viene recogida como requisitos específicos en la 
correspondiente resolución de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, por la que se 
convoca procedimiento selectivo para el ingreso en el Cuerpo de Profesores de Enseñanzas Medias. Esta titulación 
de máster se adjuntará sólo en aquellos cuerpos en los que sea necesaria. 
- Si la plaza en la que se participa requiere la competencia comunicativa lingüística en algún idioma, se anexará a 
la solicitud la titulación o certificado que acredite el nivel de competencia comunicativa en idiomas en los términos 
establecidos por la Administración educativa de Castilla-La Mancha, teniendo en cuenta para ello la normativa en 
vigor establecida por la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el reconocimiento de 
acreditación de los niveles de competencia comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco Común 
Europeo de Referencia para las Lenguas, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. 
Para acreditar cualquiera de las titulaciones enumeradas, se presentará certificación académica o copia del título 
correspondiente o, en su caso, certificación del abono de los derechos de su expedición. 
Las personas participantes han de tener reconocidas, en la fecha de terminación del plazo de presentación de 
solicitudes, las titulaciones que se exigen en esta convocatoria. En caso contrario, serán excluidas del proceso de 
adjudicación. 
Aquellas personas participantes que acrediten las titulaciones sin la correspondiente firma del órgano oficial que 
expide el título, serán excluidas del proceso de adjudicación. 
Los títulos expedidos en el extranjero deben tener la correspondiente homologación. Para lo cual, será necesario 
estar en posesión del certificado de declaración de equivalencia a titulación y a nivel académico universitario oficial 
para la convalidación de estudios extranjeros de educación superior en la rama del conocimiento correspondiente. 
Podrá eximirse a las personas interesadas de la obligación de aportación de dicha documentación cuando la 
Administración pueda recabarla de oficio a través de redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de 
intermediación de datos u otros sistemas electrónicos habilitados al efecto, salvo que las personas interesadas se 
opongan a dicha comprobación. 
Seis. El artículo 21 queda redactado como sigue: 
Artículo 21. Tratamiento de las peticiones. 
21.1. Adjudicación de las plazas. 
Las plazas se adjudicarán en concurrencia con todas las personas participantes, teniendo en cuenta la prelación 
que cada persona participante haya establecido en sus peticiones y los criterios de adjudicación y desempate que 
se detallan a continuación: 
a) En primer lugar, se adjudicarán las siguientes plazas, teniendo todas estas la misma prioridad entre ellas en el 
proceso de adjudicación: 
- Las plazas solicitadas voluntariamente por las personas aspirantes a interinidades incluidas en las bolsas del 
correspondiente cuerpo y especialidad. Se adjudicarán teniendo en cuenta la preferencia en la ordenación de 
peticiones de la persona aspirante y su orden en la bolsa. 
- Las plazas correspondientes a las personas aspirantes a interinidades incluidas en las bolsas del correspondiente 
cuerpo y especialidad que no participen o que no registren ninguna solicitud en un proceso de adjudicación, o que 
habiéndola registrado no hayan solicitado ninguna plaza. Se adjudicarán teniendo en cuenta el orden en la bolsa de 
la persona aspirante, y los criterios consignados para la asignación de estas plazas en su solicitud de destinos a la 
que hace referencia el artículo 12 de esta Orden. 

b) En segundo lugar, se adjudicarán las plazas solicitadas a las personas aspirantes a interinidades incluidas en 
cualquier bolsa de Castilla-La Mancha de distinta especialidad y que cumplan los requisitos específicos de titulación. 
Se adjudicarán teniendo en cuenta los siguientes criterios: 
1º. El mejor número de orden de la persona participante en las distintas bolsas a las que pertenece. 
2º. En caso de persistir el empate, por la puntuación en la bolsa de la que obtuvo dicho número de orden. 
3º. Si el empate persiste, se acudirá al número de orden que identifica a cada cuerpo, siendo el orden el siguiente: 
0590, 0592, 0593, 0594, 0595, 0591 (cuerpo a extinguir), 0596, 0598 y 0597, y dentro de cada cuerpo docente, por 
el número de orden que identifica a cada especialidad, siendo este último número ascendente por especialidad. 
c) En tercer lugar, se adjudicarán las plazas solicitadas a aquellas personas no incluidas en ninguna bolsa de 
trabajo de aspirantes a interinidades de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, 
siempre que cumplan los requisitos exigidos para el acceso a las bolsas de trabajo de aspirantes a interinidades del 
correspondiente cuerpo y especialidad. Se adjudicarán atendiendo a la mejor nota del expediente académico que 
les permite la participación, acudiéndose, en caso de empate, al orden de presentación de la solicitud. 
d) Por último, las plazas que se hayan quedado sin adjudicar por no haber sido solicitadas por ninguna persona 
participante se asignarán a las personas aspirantes a interinidades incluidas en las bolsas del correspondiente 
cuerpo y especialidad que, habiendo solicitado plazas voluntariamente y no han sido adjudicatarias en el proceso, 
cumplan los criterios de adjudicación que la persona participante haya consignado en su solicitud de destinos a la 
que hace referencia el artículo 20.2. de esta Orden. Se adjudicarán atendiendo a su número de orden dentro de su 
cuerpo y especialidad. 
21.2. Criterios de adjudicación de las personas en estado “disponible” que formen parte de las bolsas de trabajo y 
no participen o no registren ninguna solicitud en un proceso de adjudicación, o que habiéndola registrado no hayan 
solicitado ninguna plaza. 
Para la adjudicación de las personas en estado “disponible” que formen parte de las bolsas de trabajo y no participen 
o no registren ninguna solicitud en un proceso de adjudicación, o que habiéndola registrado no hayan solicitado 
ninguna plaza, se tendrán en cuenta los criterios de adjudicación consignados por la persona participante y 
especificados en el artículo 20.2 de esta Orden. 
El proceso considerará la provincia o provincias solicitadas, asignando las plazas ordinarias, itinerantes, bilingües 
y a tiempo parcial empezando por las jornadas iguales o superiores a media jornada y siguiendo por las inferiores 
a media jornada, bien por orden de mayor duración o bien por relación de proximidad al domicilio de la persona 
participante, estableciéndose como domicilio la localidad de residencia consignada por las personas aspirantes en 
su solicitud de destinos. 
En caso de optar por mayor duración prevista, si existieran plazas a adjudicar con la misma fecha se asignará en 
primer lugar la más próxima al domicilio de residencia consignado, excepto si el domicilio consignado no es de la 
comunidad de Castilla-La Mancha, en cuyo caso se tendrán en cuenta el resto de los criterios de adjudicación. Si la 
opción se hubiera ejercitado por proximidad al domicilio, en el caso de existir plazas a adjudicar a la misma distancia, 
se asignará en primer lugar la de mayor duración. 
Si tanto la proximidad al domicilio como la duración es la misma y en la localidad hay más de un centro, se asignará 
por el orden de código de centro, que se establece a partir de la prioridad que representa el código numérico, por el 
orden ascendente que los centros poseen en el Registro de Centros Docentes. 
Si las características de las plazas son iguales y pueden optar a ellas personas aspirantes a interinidades que 
figuren en más de una bolsa de trabajo de distintos cuerpos docentes, o en varias especialidades del Cuerpo de 
Profesores de Enseñanza Secundaria, Cuerpo a extinguir de Profesores Técnicos de Formación Profesional, Cuerpo 
de Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas, Cuerpo de 
Profesores de Música y Artes Escénicas, Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, Cuerpo de Maestros 
de Taller de Artes Plásticas y Diseño o Cuerpo de Profesores Especialistas de Sectores Singulares de Formación 
Profesional, el orden de adjudicación será siguiendo el siguiente orden por cuerpos: 0590, 0592, 0593, 0594, 0595, 
0591 (cuerpo a extinguir), 0596, 0598 y dentro de cada cuerpo docente por el número de orden que identifica a cada 
especialidad, siendo este último número ascendente por especialidades. 
A continuación, se adjudicará el Cuerpo 0597 en el siguiente orden: 
- Cuerpo de Maestros especialidades convocadas, en primer lugar, la especialidad del último proceso selectivo por 
la que concurrieron y, a continuación, el resto de las solicitadas en el siguiente orden: 032 (Idioma extranjero: inglés), 
037 (AL), 036 (PT), 035 (MU), 034 (EF), 031 (EI), 038 (PRI), 033 (Idioma extranjero: francés). 

- Cuerpo de Maestros especialidades no convocadas, y dentro de éstas, por el siguiente orden: 072 (Filología 
Lengua Castellana), 070 (Ciencias Sociales), 071 (Matemáticas y Ciencias de la Naturaleza). 
Siete. El artículo 22 queda redactado como sigue: 
Artículo 22. Colectivos de especial consideración: personas mayores de 55 años, personas víctimas de violencia de 
género, personas víctimas de terrorismo y personas participantes en alguno de los procesos de concurso-oposición 
convocados en los dos últimos años, y que hayan obtenido una nota final en la fase de oposición igual o superior a 
8 puntos. 
22.1. Colectivos con derecho preferente: 
Se prestará especial consideración en la adjudicación de plazas durante el curso escolar a los siguientes colectivos: 
- Personas mayores de 55 años con al menos diez años de experiencia docente. 
- Personas participantes en alguno de los procesos de concurso-oposición convocados en los dos últimos años y que 
hayan obtenido una nota final en la fase de oposición igual o superior a 8 puntos en la especialidad correspondiente. 
Esta consideración se tendrá en cuenta a partir de la nota obtenida en la fase de oposición del concurso-oposición 
convocado durante el curso 2023-2024, no teniéndose en cuenta ninguna nota obtenida con anterioridad. 
22.2. Adjudicación a colectivos con derecho preferente. 
Se adjudicarán las plazas a las personas aspirantes a interinidades de la bolsa definitiva de cada especialidad, 
según el procedimiento establecido en el capítulo IV, teniendo en cuenta que, de entre las primeras diez plazas 
adjudicadas de un mismo cuerpo y especialidad, se generará un derecho preferente en dicha bolsa a la primera 
persona aspirante a interinidades mayor de 55 años con al menos diez años de experiencia docente. 
Una vez asignadas las primeras diez plazas, a continuación, de entre las siguientes diez plazas adjudicadas de 
un mismo cuerpo y especialidad, se generará un nuevo derecho preferente en dicha bolsa a la primera persona 
participante en alguno de los procesos de concurso-oposición convocados en los dos últimos años y que haya 
obtenido una nota final en la fase de oposición igual o superior a 8 puntos en esa especialidad. 
Si esta alternancia no se puede llevar a cabo por falta de personas aspirantes a interinidades que cumplan uno de 
los requisitos a generar el derecho preferente, se ejercerá en aquellas personas que cumplan el otro requisito. 
Este derecho preferente se ejerce siempre que la persona aspirante a interinidades lo haya solicitado y no haya sido 
adjudicada por su número de orden. 
Si las plazas a las que una persona aspirante a interinidades puede ejercer el derecho preferente están asignadas 
a personas con mejor orden en la bolsa y que también han generado este derecho preferente, el mismo no podrá 
ser ejercido. 
22.3. Adjudicación a personas víctimas de violencia de género y a personas víctimas de terrorismo. 
Independientemente de lo previsto en los apartados 22.1 y 22.2 anteriores, las personas víctimas de violencia 
de género y las personas víctimas de terrorismo podrán modificar el destino adjudicado para hacer efectiva su 
protección o el derecho a la asistencia social integral. 
Las víctimas deberán presentar solicitud dirigida a la dirección general competente en materia de recursos humanos 
indicando su situación de personas víctimas de violencia de género o personas víctimas de terrorismo y señalando 
los centros y/o localidad o localidades de su preferencia, así como la especialidad o especialidades solicitadas. 
A la solicitud se acompañará, como documentación acreditativa de la situación de persona víctima de violencia de 
género, sentencia condenatoria por estos delitos, orden de protección a favor de la víctima, cualquier otra resolución 
judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima, informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia 
de indicios de que la persona interesada es víctima de violencia de género, así como informe de la correspondiente 
Dirección Provincial del Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha o de cualquiera de los organismos competentes 
para la acreditación de estas situaciones conforme al Acuerdo de la Conferencia Sectorial de Igualdad, de 11 
de noviembre de 2021, relativo a la acreditación de las situaciones de violencia de género, publicado mediante 

Resolución de 2 de diciembre de 2021, de la Secretaría de Estado de Igualdad y contra la Violencia de Género (BOE 
núm. 297 de 13-12-2021). 
De igual forma las víctimas de terrorismo presentarán documentación acreditativa de dicha situación, en caso de no 
estar disponible la acreditación de oficio de dicha situación o cuando las personas interesadas se opongan a dicha 
comprobación de oficio. 
En todo caso se garantizará la confidencialidad de los datos de las mencionadas víctimas en la publicación de la 
adjudicación. 
Ocho. El artículo 23 queda redactado como sigue: 
Artículo 23. Otras formas de adjudicación. 
Con carácter excepcional, cuando la eficiencia en la gestión u otras circunstancias debidamente justificadas lo hagan 
necesario, la adjudicación de plazas será realizada a las personas aspirantes por el órgano encargado de la gestión 
de la bolsa conforme a los criterios establecidos en esta Orden, por otros medios que garanticen la agilidad de la 
respuesta, como llamada telefónica a las personas aspirantes, llamamiento público excepcional y extraordinario, 
envío de SMS, correos electrónicos o citación en llamamientos colectivos. 
23.1. Adjudicación mediante llamada telefónica. 
Cuando se utilice el sistema de llamada telefónica, el personal encargado de la gestión de las bolsas, una vez localice 
telefónicamente a la persona aspirante, le propondrá la adjudicación de la plaza correspondiente, indicándole las 
características de ésta y la fecha de incorporación. 
La persona aspirante llamada y localizada deberá aceptar o rechazar la plaza adjudicada en ese momento, salvo 
causa debidamente justificada y así apreciada por el órgano gestor que, en tal caso, le otorgará un plazo de 
respuesta de treinta minutos y se le advertirá que transcurrido ese tiempo el órgano gestor realizará una llamada al 
mismo teléfono u otro alternativo que proporcione, a fin de que acepte o rechace la oferta de la plaza anteriormente 
realizada, entendiéndose que la rechaza si no atendiera la llamada, estuviera apagado o fuera de cobertura. También 
se admitirá la aceptación de la oferta si la persona candidata se pusiera en contacto con el órgano gestor dentro del 
plazo otorgado por tal motivo. 
De no aceptar la oferta en el tiempo y forma expresados en el párrafo anterior, o en el caso de que deba entenderse 
rechazada la oferta, será de aplicación lo especificado en el artículo 11 de esta Orden, en relación con las causas 
de exclusión en las bolsas de trabajo. 
Si la localización por teléfono no resultara posible en la primera llamada, se efectuará una segunda llamada con 
un intervalo de treinta minutos. Si realizadas las dos llamadas, no se hubiera contactado con la persona aspirante, 
podrán seguirse los llamamientos por el orden correspondiente sin que la persona aspirante pueda ser llamada de 
nuevo en un plazo de veinticuatro horas. En el caso de que no fuera posible contactar personalmente con la persona 
aspirante, dentro de un mismo curso escolar, durante tres ofertas distintas y consecutivas, separadas al menos por 
veinticuatro horas cada una de ellas, la persona candidata permanecerá en estado “no disponible durante todo el 
curso” en la especialidad de la plaza ofertada. 
Mediante diligencia cumplimentada al efecto, en la respectiva aplicación informática, se dejará constancia de la fecha 
y hora en que se efectúa el llamamiento, el objeto de este y la identidad de la persona que lo efectúa. Igualmente, la 
persona que efectúa el llamamiento hará constar la identidad de la persona receptora de la llamada, de ser distinta 
de la persona aspirante. 
Las Delegaciones Provinciales de la Consejería con competencias en materia de educación informarán quincenalmente 
al presidente/a de la Junta de Personal Docente no Universitaria de cada provincia de las adjudicaciones realizadas 
mediante este procedimiento. 
Se asignarán mediante llamada telefónica, siendo de aceptación voluntaria, las plazas cuyo desempeño tenga 
especial dificultad a criterio del órgano competente y en todo caso, tendrán esta consideración las plazas en los 
equipos de atención educativa en centros de reforma de menores de la Administración de Castilla-La Mancha, en 

los equipos de atención educativa hospitalaria y domiciliaria, en las Comunidades de Aprendizaje, así como en los 
centros penitenciarios. 
23.2. Proceso excepcional y extraordinario de adjudicación. 
Cuando por las características de las plazas a cubrir u otras circunstancias excepcionales o extraordinarias no se 
puedan llevar a cabo la asignación de plazas a través del proceso ordinario de adjudicación, impidiendo garantizar la 
prestación adecuada del servicio público educativo, previa justificación y consulta con las organizaciones sindicales, 
se utilizará este sistema de llamamiento público. 
En este llamamiento se publicarán las plazas a cubrir, indicando las características de las plazas y los requisitos 
específicos para su cobertura. La participación en este procedimiento tiene carácter voluntario. 
Podrán participar en este procedimiento los siguientes colectivos: 
a) Las personas aspirantes en estado “disponible” y “no disponible” incluidas en las correspondientes bolsas de 
trabajo definitivas de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, excepto aquellas 
personas en estado “no disponible durante todo el curso” que tienen que permanecer en esta situación durante todo 
el curso, teniendo en cuenta lo estipulado en el tercer párrafo del artículo 11.2. de esta Orden. 
No podrán participar en un proceso de adjudicación aquellas personas aspirantes a interinidades que se encuentren 
en estado “ocupado”, el día en el que se produzca la adjudicación de plazas. 
b) Las personas integrantes de cualquiera de las bolsas de trabajo de aspirantes a interinidades de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha que, cumpliendo los requisitos de titulación, estén interesadas 
en ocupar alguna plaza de las especialidades. Podrán participar desde el estado “disponible” o “no disponible”, 
excepto aquellas personas que se encuentren en el estado “no disponible durante todo el curso”, teniendo en cuenta 
lo estipulado en el tercer párrafo del artículo 11.2. de esta Orden. 
No podrán participar en un proceso de adjudicación aquellas personas aspirantes a interinidades que se encuentren 
en estado “ocupado”, el día en el que se produzca la adjudicación de plazas. 
c) Las personas interesadas, aunque no estén integradas en ninguna bolsa de trabajo de la Consejería de Educación, 
Cultura y Deportes de Castilla-La Mancha, siempre que cumplan los requisitos generales y específicos exigidos para 
el acceso a las bolsas de trabajo. 
Este procedimiento se configura para la provisión de plazas consideradas, a efectos de estos llamamientos, de 
petición voluntaria, de manera que, las personas aspirantes que figuran en las bolsas señaladas en los apartados a) 
y b), sólo tienen que participar si están interesadas en ocupar alguna de las plazas ofertadas. Si no son adjudicatarias 
de plazas, permanecerán en el estado de disponibilidad en el que se encuentren y con la misma posición que ocupen 
en las bolsas al igual que las personas aspirantes que no participen en este procedimiento . 
En el caso de que no participe voluntariamente un número suficiente de personas aspirantes que estén incluidas en 
las bolsas de trabajo de aspirantes a interinidades del correspondiente cuerpo y especialidad para cubrir las plazas 
ofertadas, podrán adjudicarse las plazas a las personas aspirantes no incluidas en las bolsas que hayan participado 
en el procedimiento y solicitado la adjudicación de alguna plaza. 
Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la dirección general competente en materia de recursos humanos 
procederá a adjudicar las plazas ofertadas, de acuerdo con los siguientes criterios: 
- En primer lugar, se adjudicarán las plazas a las personas aspirantes incluidas en las bolsas del correspondiente 
cuerpo y especialidad, en virtud del orden de prelación que tengan en las citadas bolsas y de las plazas solicitadas 
por cada una de las personas aspirantes. 
Aquellas personas integrantes de las bolsas del correspondiente cuerpo y especialidad que participen en una 
convocatoria de oferta excepcional y extraordinaria, y no acepten alguna de las plazas solicitadas, pasarán al estado 
“no disponible durante todo el curso” en la especialidad de la plaza que no acepten. 
Asimismo, si participan en una convocatoria de oferta excepcional y extraordinaria, y no aceptan alguna de las 
plazas solicitadas por causas justificadas, pasarán al estado “no disponible” en todas las bolsas en las que se 
encuentren. Una vez que la situación que les impidió aceptar la plaza haya concluido, podrán volver a gestionar su 
disponibilidad, pudiendo si lo consideran oportuno, volver a participar en un proceso de adjudicación de plazas por 
estas especialidades. 

- En segundo lugar, se adjudicarán las plazas a las personas aspirantes incluidas en otras bolsas de Castilla-La 
Mancha de distinta especialidad, pero que cumplan los requisitos específicos de titulación. La adjudicación a estas 
personas aspirantes se llevará a cabo teniendo en cuenta los siguientes criterios: 
1º. El mejor número de orden de la persona participante en las distintas bolsas a las que pertenece. 
2º. En caso de persistir el empate, por la puntuación en la bolsa de la que obtuvo dicho número de orden. 
3º. Si el empate persiste, se acudirá al número de orden que identifica a cada cuerpo, siendo el orden el siguiente: 
0590, 0592, 0593, 0594, 0595, 0591 (cuerpo a extinguir), 0596, 0598 y 0597, y dentro de cada cuerpo docente, por 
el número de orden que identifica a cada especialidad, siendo este último número ascendente por especialidad. 
Aquellas personas aspirantes incluidas en otras bolsas de Castilla-La Mancha de distinta especialidad que participen 
en una convocatoria de oferta excepcional y extraordinario, y no acepten alguna de las plazas solicitadas, pasarán al 
estado “no disponible durante todo el curso” en la especialidad de la plaza que no acepten, no quedando integradas 
en esa bolsa. 
Asimismo, si participan en una convocatoria de oferta excepcional y extraordinaria, y no aceptan alguna de las 
plazas solicitadas por causas justificadas, pasarán al estado “no disponible” en todas las bolsas en las que se 
encuentren, no quedando integradas en esa bolsa. Una vez que la situación que les impidió aceptar la plaza haya 
concluido, podrán volver a gestionar su disponibilidad, pudiendo si lo consideran oportuno, volver a participar en un 
proceso de adjudicación de plazas por estas especialidades. 
- En tercer lugar, se adjudicarán las plazas a las personas aspirantes no incluidas en ninguna bolsa que así 
lo hubieran solicitado, siempre que cumplan los requisitos exigidos para el acceso a las bolsas de trabajo de 
aspirantes a interinidades del correspondiente cuerpo y especialidad, atendiendo para ello a la mejor nota del 
expediente académico de las personas candidatas, acudiéndose, en caso de empate, al orden de presentación 
de la solicitud. 
Aquellas personas aspirantes no incluidas en ninguna bolsa de Castilla-La Mancha que participen en una convocatoria 
de oferta excepcional y extraordinaria, y no acepten alguna de las plazas solicitadas, no podrán volver a participar 
por la especialidad de la plaza que no acepten durante todo el curso escolar. 
Cuando se haga necesario garantizar la calidad de las enseñanzas que se tienen que impartir, por las características 
de éstas y de las personas que las reciben, la Administración educativa podrá determinar en la convocatoria de 
llamamiento público excepcional y extraordinario para la cobertura de este tipo de plazas, otros criterios de ordenación 
de las personas aspirantes, previa justificación y consulta con las organizaciones sindicales. 
Las personas adjudicatarias durante un curso escolar en una especialidad procedentes de bolsas de otras 
especialidades, así como las personas que no estaban incluidas en ninguna bolsa procedentes de los procesos 
excepcionales y extraordinarios de adjudicación, se integrarán durante el curso escolar en la correspondiente 
bolsa, a continuación de los integrantes de las bolsas ordinarias, de reserva o extraordinarias, ordenadas entre 
sí por el mayor tiempo trabajado durante ese curso en la especialidad adjudicada. En caso de empate, serán 
ordenadas entre sí por el llamamiento más antiguo. Si el empate persiste, se acudirá a la nota del expediente 
académico. 
La adjudicación de las plazas se publicará en el Portal de Educación de la Junta de Comunidades de Castilla-La 
Mancha (https://www.educa.jccm.es). 
En este procedimiento podrán realizarse avisos a las posibles personas participantes, a efectos meramente 
informativos, mediante envíos de SMS, correos electrónicos u otros sistemas de comunicación telemática. 
Nueve: El punto 1.1 del anexo I. Especificaciones al baremo, queda redactado como sigue: 
1.1 Por cada año escolar de experiencia docente en especialidades del cuerpo al que opta el aspirante, en centros 
públicos: 0,45 puntos. 
Por cada mes/fracción de año: 0,05 puntos. 
En el caso de las personas aspirantes que hubieran ejercido en alguna de las especialidades atribuidas al extinguido 
Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, se valorará la experiencia en estas especialidades para 
el ingreso a las mismas especialidades en el cuerpo del que se trate. 
Diez: Se sustituye actualizado el anexo II. Titulaciones para el desempeño de puestos en régimen de interinidad. 
Once: Se añade el anexo III. Tabla de conversión de calificaciones de escala 0-4 a escala 0-10. 

Disposición transitoria única. Renovación de personas aspirantes a interinidades integradas en las bolsas 
extraordinarias. 
Las personas aspirantes a interinidades que durante el curso escolar 2023/2024 estén integradas en las bolsas 
extraordinarias vigentes en la Administración educativa de Castilla-La Mancha, realizarán la solicitud de destinos 
para el siguiente curso escolar, estando obligadas a participar en el procedimiento de renovación de la condición de 
personas aspirantes a interinidades para formar parte de dichas bolsas para el curso siguiente. Se llevará a cabo 
conforme al procedimiento convocado al efecto por la consejería competente en materia educativa y de acuerdo con 
los requisitos previstos en esta orden. 
Disposición final única. Entrada en vigor. 
Esta orden entrará en vigor a partir del día 01 de octubre de 2024, excepto la disposición transitoria única que 
entrará en vigor el día siguiente al de la publicación de esta orden. 
Toledo, 21 de mayo de 2024 

El Consejero de Educación, Cultura y Deportes AMADOR PASTOR NOHEDA

Anexo I. Especificaciones al baremo. 
Los aspirantes no podrán alcanzar más de 10 puntos por la valoración de sus méritos. 
1. Experiencia docente previa. Hasta 4,5 puntos. 
1.1. Por cada año escolar de experiencia docente en especialidades del cuerpo al que opta el 
aspirante, en centros públicos: 0,45 puntos. 
Por cada mes/fracción de año: 0,05 puntos. 
En el caso de las personas aspirantes que hubieran ejercido en alguna de las especialidades 
atribuidas al extinguido Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, se valorará la 
experiencia en estas especialidades para el ingreso a las mismas especialidades en el cuerpo del 
que se trate. 
1.2. Por cada año escolar de experiencia docente en especialidades de distintos cuerpos al que opta 
el aspirante, en centros públicos: 0,225 puntos. 
Por cada mes/fracción de año: 0,025 puntos. 
1.3. Por cada año escolar de experiencia docente en especialidades del mismo nivel o etapa 
educativa que el impartido por el cuerpo al que opta el aspirante, en otros centros: 0,225 puntos. 
Por cada mes/fracción de año: 0,025 puntos. 
1.4. Por cada año escolar de experiencia docente en especialidades de distinto nivel o etapa 
educativa que el impartido por el cuerpo al que opta el aspirante, en otros centros: 0,1125 puntos. 
Por cada mes/fracción de año: 0,0125 puntos. 
A los efectos de este apartado se tendrá en cuenta un máximo de diez años escolares. Asimismo, 
no podrán acumularse las puntuaciones cuando los servicios se hayan prestado simultáneamente 
en más de un centro docente. 
Por año escolar de experiencia docente se entiende tener, al menos, nueve meses de nombramiento 
en el mismo curso escolar. 
2. Nota final obtenida en la fase de oposición de la especialidad correspondiente. Hasta 4,5 puntos. 
La nota final obtenida en la fase de oposición se calcula hallando la media aritmética de las notas 
obtenidas en la prueba A y la prueba B. 
En el caso de no superar la prueba A, se considerará que la nota de la prueba B es un 0. 
La nota final obtenida en la fase de oposición se multiplicará por el factor corrector 0,45. 
Además, 
2.1. Por superar la fase de oposición: 0,75 puntos, 
2.2. Por superar la fase de oposición con una nota igual o superior a 6 y menor de 7: + 0,25 puntos. 
2.3. Por superar la fase de oposición con una nota igual o superior a 7: + 0,5 puntos. 
En ningún caso se tendrá en cuenta la nota de oposición de una especialidad diferente a la bolsa de la 
que una persona aspirante quiera formar parte. 
A las personas aspirantes que no formen parte de una bolsa de trabajo solo se les podrá considerar 
la nota de oposición del proceso selectivo de la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha que les 
habilite el acceso a la bolsa. 
2.4. Cuando se traten de notas anteriores al 01/01/2010, se aplicará lo establecido en el artículo 7.1.3 de 
la presente Orden. 
3. Formación y otros méritos. Hasta 2 puntos. 
Cuando la fase de oposición del proceso selectivo conste de dos pruebas y tenga carácter eliminatorio: 
3.1. Formación académica (expediente académico y otras titulaciones). Se considerarán los puntos 
obtenidos en este apartado en el baremo de la fase de oposición. Hasta 2 puntos. 

3.2. Formación permanente y otros méritos. Se considerarán los puntos obtenidos en este apartado en 
el baremo de la fase de oposición. Hasta 2 puntos. 
Cuando la fase de oposición del proceso selectivo conste de una única prueba estructurada en dos 
partes y no tenga carácter eliminatorio: 
3.1.Formación académica (expediente académico y otras titulaciones). Se considerarán los puntos 
obtenidos en este apartado en el baremo de la fase de oposición. Hasta 2 puntos. 
3.2.Formación permanente. Se considerarán los puntos obtenidos en el apartado de formación 
permanente en el baremo de la fase de oposición con el máximo de 2 puntos. 

Anexo II Titulaciones para el desempeño de puestos en régimen de interinidad

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Filosofía Grado en estudios eclesiásticos 
Grado en filosofía 
Grado en filosofía, política y economía 
Grado en humanidades y ciencias sociales 
Grado en humanidades y patrimonio 
Grado en humanidades: historia cultural 
Licenciatura en estudios eclesiásticos / bachiller en teología 
Licenciatura en estudios eclesiásticos o asimilado 
Licenciatura en filosofía 
Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección filosofía 
Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la 
educación: sección filosofía 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Griego Grado en estudios clásicos 
Grado en estudios clásicos y románicos 
Grado en estudios de catalán y clásicas 
Grado en estudios de español y clásicas 
Grado en estudios de francés y clásicas 
Grado en estudios de inglés y clásicas 
Grado en estudios eclesiásticos 
Grado en filología clásica 
Licenciatura en estudios eclesiásticos / bachiller en teología 
Licenciatura en estudios eclesiásticos o asimilado 
Licenciatura en filología clásica 
Licenciatura en filosofía y letras: sección filología bíblica trilingüe 
Licenciatura en filosofía y letras: sección filología clásica 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Latín Grado en ciencias y lenguas de la antigüedad 
Grado en estudios clásicos 
Grado en estudios clásicos y románicos 
Grado en estudios de catalán y clásicas 
Grado en estudios de español y clásicas 
Grado en estudios de francés y clásicas 
Grado en estudios de inglés y clásicas 
Grado en estudios eclesiásticos 
Grado en filología clásica 
Grado en filología románica 
Licenciatura en estudios eclesiásticos / bachiller en teología 
Licenciatura en estudios eclesiásticos o asimilado 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en filología clásica Licenciatura en filosofía y letras: sección filología bíblica trilingüe Licenciatura en filosofía y letras: sección filología clásica Licenciatura en filosofía y letras: sección filología románica (español e hispánica) Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Lengua castellana y literatura Grado en ciencias de la cultura y difusión cultural Grado en ciencias del lenguaje y estudios literarios Grado en comunicación Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación cultural Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en español: estudios lingüísticos y literarios Grado en español: lengua y literatura Grado en estudios clásicos Grado en estudios clásicos y románicos Grado en estudios de catalán y español Grado en estudios de español y clásicas Grado en estudios de francés y español Grado en estudios de gallego y español Grado en estudios hispánicos Grado en estudios hispánicos: lengua española y sus literaturas Grado en estudios literarios Grado en filología clásica Grado en filología hispánica Grado en filología románica Grado en gestión cultural Grado en humanidades Grado en humanidades y antropología social Grado en humanidades y estudios sociales Grado en humanidades y patrimonio Grado en humanidades: historia cultural Grado en lengua de signos española y comunidad sorda Grado en lengua española y literaturas hispánicas Grado en lengua y literatura española Grado en lengua y literatura hispánica Grado en lenguas aplicadas Grado en lenguas modernas Grado en lenguas modernas y sus literaturas Grado en lenguas modernas y traducción Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación Grado en lenguas y literaturas modernas Grado en lenguas, literaturas y culturas románicas Grado en lingüística

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en lingüística y lenguas aplicadas Grado en literatura general y comparada Grado en literaturas comparadas Grado en periodismo Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Licenciatura en ciencias de la información, especialidad ciencias de la imagen visual y auditiva Licenciatura en ciencias de la información, especialidad periodismo Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en filología clásica Licenciatura en filología hispánica Licenciatura en filología románica Licenciatura en filología: sección filología clásica Licenciatura en filología: sección filología hispánica Licenciatura en filología: sección filología románica Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología española Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología hispánica Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología románica Licenciatura en filosofía y letras: sección ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y letras: sección filología clásica Licenciatura en humanidades Licenciatura en lingüística Licenciatura en periodismo Licenciatura en teoría de la literatura y literatura comparada Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Geografía e historia Grado en antropología social y cultural Grado en antropología y evolución humana Grado en arqueología Grado en ciencias de la cultura y difusión cultural Grado en comunicación cultural Grado en estudios de Asia y África Grado en geografía Grado en geografía e historia Grado en geografía y gestión del territorio Grado en geografía y medio ambiente Grado en geografía y ordenación del territorio Grado en geografía, ordenación del territorio y gestión del medio ambiente Grado en gestión cultural Grado en historia Grado en historia del arte

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en historia del arte y patrimonio histórico-artístico Grado en historia y ciencias de la música Grado en historia y patrimonio histórico Grado en humanidades Grado en humanidades y antropología social Grado en humanidades y estudios sociales Grado en humanidades y patrimonio Grado en humanidades: historia cultural Licenciatura en antropología social y cultural Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección geografía e historia Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección arte Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección geografía Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección historia Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección historia del arte Licenciatura en filosofía y letras: secciones historia Licenciatura en geografía Licenciatura en geografía e historia Licenciatura en geografía y ordenación del territorio Licenciatura en historia Licenciatura en historia del arte Licenciatura en historia y ciencias de la música Licenciatura en humanidades Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Matemáticas Arquitectura Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en análisis económico Grado en arquitectura Grado en arquitectura técnica Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencias del transporte y la logística Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias experimentales Grado en ciencias y tecnología de la edificación Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en dirección de empresas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en edificación Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios en arquitectura Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en física Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en gestión de empresas Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en informática y servicios Grado en ingeniería, en todas sus titulaciones Grado en matemática computacional Grado en matemáticas Grado en matemáticas e informática Grado en matemáticas y estadística Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en química Grado en recursos energéticos y mineros Ingeniería, en todas sus titulaciones Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias matemáticas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en ciencias: sección matemáticas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en economía Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en matemáticas Licenciatura en química Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Física y química Arquitectura Grado en arquitectura Grado en arquitectura técnica Grado en biomedicina Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencia y tecnología de los alimentos Grado en ciencias ambientales Grado en ciencias biomédicas Grado en ciencias experimentales Grado en ciencias y tecnología de la edificación Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en farmacia Grado en física Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en genética Grado en geología Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y alimentaria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y agroambiental Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería alimentaria Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la salud Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de sistemas biológicos Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería del medio natural Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería física Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en óptica y optometría Grado en óptica, optometría y audiología Grado en química Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias

| Ingeniería geológica | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Ingeniería industrial | | | | |
| Ingeniería militar | | | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de montes Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en geodesia y cartografía Ingeniería en organización industrial Ingeniería geológica Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería química Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias geológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en farmacia Licenciatura en física Licenciatura en geología Licenciatura en química Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Biología y geología Grado en biología Grado en biología ambiental Grado en biología humana Grado en biomedicina Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencia y salud animal Grado en ciencia y tecnología de los alimentos Grado en ciencias ambientales Grado en ciencias biomédicas Grado en ciencias del mar Grado en ciencias experimentales Grado en farmacia Grado en genética Grado en geología

| Grado en farmacia | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Grado en genética | | | | |
| Grado en geología | | | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y alimentaria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y agroambiental Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería de la salud Grado en ingeniería de sistemas biológicos Grado en ingeniería del medio natural Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en medicina Grado en microbiología Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en veterinaria Ingeniería agrónoma Ingeniería de minas Ingeniería de montes Ingeniería geológica Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias del mar Licenciatura en ciencias geológicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales

| Grado en veterinaria | |
| --- | --- |
| Ingeniería agrónoma | |
| Ingeniería de minas | |
| Ingeniería de montes | |
| Ingeniería geológica | |

| Licenciatura en farmacia | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| Licenciatura en geología | | | |
| Licenciatura en medicina | | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en farmacia Licenciatura en geología Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en veterinaria Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias: ciencias biológicas y afines (convalidación de estudios extranjeros) Dibujo Arquitectura Grado en arquitectura Grado en arquitectura naval Grado en arquitectura técnica Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Grado en ciencias y tecnología de la edificación Grado en conservación y restauración de bienes culturales Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en creación y diseño Grado en diseño Grado en diseño de interiores Grado en diseño de moda Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería eléctrica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería de minas Ingeniería de montes Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en geodesia y cartografía Ingeniería en organización industrial Ingeniería geológica Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Licenciatura en bellas artes Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales en las especialidades de: bienes arqueológicos, pintura, escultura, textiles y documento gráfico Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, en todas las especialidades Cualquier titulación universitaria y además alguna de las siguientes titulaciones: - Título de restaurador - Título de diseño, en todas las especialidades (RD 363/2004) - Título de grado en artes aplicadas a la conservación y restauración de obras y objetos de arte y arqueología - Título de restaurador de bienes culturales - Título de restaurador y conservador de bienes culturales - Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, en las especialidades de: arqueología, escultura, pintura, textiles, documento gráfico Francés Grado en estudios de francés y catalán Grado en estudios de francés y clásicas Grado en estudios de francés y español Grado en estudios de inglés y francés

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en estudios franceses Grado en estudios francófonos Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua correspondiente Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua correspondiente Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua correspondiente Licenciatura en filología de la lengua correspondiente Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua correspondiente Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Cualquier titulación universitaria del área de Humanidades y además: cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel B2 o superior de competencia lingüística en idiomas de la lengua correspondiente que se recogen en el anexo III de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el marco común europeo de referencia para las lenguas en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Inglés Grado en estudios de inglés y catalán Grado en estudios de inglés y clásicas Grado en estudios de inglés y español Grado en estudios de inglés y francés Grado en estudios ingleses Grado en filología moderna de la lengua correspondiente Grado en inglés Grado en inglés: estudios lingüísticos y literarios Grado en lengua y literatura inglesas Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua correspondiente Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua correspondiente Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 
Cualquier titulación universitaria del área de Humanidades y 
además: cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel B2 o 
superior de competencia lingüística en idiomas de la lengua 
correspondiente que se recogen en el anexo IV de la Orden 
133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de Educación, 
Cultura y Deportes, por la que se regula el reconocimiento de 
acreditación de los niveles de competencia comunicativa en lenguas 
extranjeras de acuerdo con el marco común europeo de referencia 
para las lenguas en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Alemán Grado en estudios alemanes 
Grado en estudios hispano - alemanes 
Grado en lengua y literatura alemanas 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua 
correspondiente 
Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente 
Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 
Cualquier titulación universitaria del área de Humanidades y 
además: cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel B2 o 
superior de competencia lingüística en idiomas de la lengua 
correspondiente que se recogen en el anexo I de la Orden 133/2021, 
de 2 de septiembre, de la Consejería de Educación, Cultura y 
Deportes, por la que se regula el reconocimiento de acreditación de 
los niveles de competencia comunicativa en lenguas extranjeras de 
acuerdo con el marco común europeo de referencia para las lenguas 
en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Italiano Grado en estudios italianos 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua correspondiente Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua correspondiente Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua correspondiente Licenciatura en filología de la lengua correspondiente Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua correspondiente Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Cualquier titulación universitaria del área de Humanidades y además: cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel B2 o superior de competencia lingüística en idiomas de la lengua correspondiente que se recogen en el anexo V de la orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el marco común europeo de referencia para las lenguas en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Música Grado en composición de músicas contemporáneas Grado en creación musical Grado en el ámbito de la música Grado en historia y ciencias de la música Grado en interpretación de música moderna Grado en interpretación musical Grado en música Grado en musicología Licenciatura en filosofía y letras, especialidad musicología Licenciatura en geografía e historia, especialidad musicología Licenciatura en geografía e historia: sección historia del arte, especialidad musicología Licenciatura en historia y ciencias de la música Título de profesor superior de música, en cualquiera de sus especialidades, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de arte dramático, especialidad: interpretación, opción: teatro musical Título superior de música, en cualquier especialidad, expedido al amparo del Real decreto 617/1995, de 21 de abril Título superior de música, en cualquier especialidad, expedido al amparo del Real Decreto 631/2010, de 14 de mayo Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además acreditar como formación complementaria estar en

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
posesión del título de profesor según lo que establece el RD 
2618/1966 de 10 de septiembre, de la especialidad 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado, considerando el título profesional de 
música como un ciclo que conduce al título superior de música 
Educación física Grado en ciencias de la actividad física 
Grado en ciencias de la actividad física y del deporte 
Grado en ciencias del deporte 
Grado en gestión deportiva 
Licenciatura en ciencias de la actividad física y del deporte 
Licenciatura en educación física 
Licenciatura en medicina y además estar en posesión del diploma de 
especialista en medicina deportiva 
Cualquier titulación universitaria superior y además haber cursado 
un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las 
titulaciones superiores licenciatura en educación física o licenciatura 
en ciencias de la actividad física y del deporte 
Orientación educativa Grado en pedagogía 
Grado en psicología 
Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias 
de la educación 
Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección 
pedagogía 
Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección 
psicología 
Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la 
educación sección ciencias de la educación 
Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la 
educación: sección psicología 
Licenciatura en filosofía y letras: sección ciencias de la educación 
Licenciatura en filosofía y letras: sección pedagogía 
Licenciatura en filosofía y letras: sección psicología 
Licenciatura en pedagogía 
Licenciatura en psicología 
Licenciatura en psicopedagogía 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Tecnología Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Diplomatura de la marina civil 
Diplomatura en informática 
Diplomatura en máquinas navales 
Diplomatura en navegación marítima 
Diplomatura en radioelectrónica naval 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura naval 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en arte electrónico y digital 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencias del transporte y la logística Grado en ciencias experimentales Grado en ciencias y tecnología de la edificación Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en creación y diseño Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en física Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en informática y servicios Grado en ingeniería, en todas sus titulaciones Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en matemáticas e informática Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en química Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en tecnologías marinas Ingeniería técnica, en todas sus titulaciones Ingeniería, en todas sus titulaciones Licenciatura de la marina civil Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en química Licenciatura en radioelectrónica naval Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores anteriores

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación o una ingeniería técnica vinculada a las ingenierías superiores enumeradas en este apartado Economía Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en análisis económico Grado en asistencia en dirección - management assistance Grado en ciencias del trabajo Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos humanos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales - management Grado en comercio Grado en comercio y marketing Grado en consultoría y gestión de la información Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección financiera y contabilidad Grado en dirección internacional de empresas Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en gestión de empresas Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión y administración pública Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería en organización industrial Grado en liderazgo emprendedor e innovación Grado en marketing Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en relaciones internacionales Ingeniería en organización industrial Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas: sección economía Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales: sección de económicas y comerciales Licenciatura en economía Licenciatura en investigación y técnicas de mercado Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros) Administración de empresas Diplomatura en ciencias empresariales Diplomatura en estudios empresariales Diplomatura en gestión y administración pública Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en administración y gestión pública Grado en análisis económico Grado en asistencia en dirección - management assistance Grado en ciencia política y administración pública Grado en ciencia política y de la administración Grado en ciencia política y gestión comercial Grado en ciencia política y gestión pública Grado en ciencia, gestión e ingeniería de servicios Grado en ciencias del trabajo Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos humanos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales-management

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas Grado en ciencias políticas Grado en comercio Grado en comercio y marketing Grado en consultoría y gestión de la información Grado en derecho Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección financiera y contabilidad Grado en dirección internacional de empresas Grado en dirección y gestión pública Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en fiscalidad y administración pública Grado en gestión de empresas Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión y administración pública Grado en gestión y marketing empresarial Grado en liderazgo emprendedor e innovación Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación digital Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en relaciones internacionales Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas Licenciatura en derecho Licenciatura en economía Licenciatura en investigación y técnicas de mercado Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros) Análisis y química industrial Grado en biología Grado en biología ambiental Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencia y tecnología de los alimentos Grado en ciencias ambientales Grado en ciencias experimentales Grado en farmacia Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en química Ingeniería industrial, especialidad química Ingeniería química Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industria de fermentación Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en farmacia Licenciatura química Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

| Asesoría y procesos de | Grado en biología | | |
| --- | --- | --- | --- |
| imagen personal | | | |
| | Grado en biología humana | | |

Grado en biología 
Grado en biología humana 
Grado en biomedicina 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencias biomédicas 
Grado en farmacia 
Grado en genética 
Grado en ingeniería biomédica 
Grado en ingeniería de la salud 
Grado en ingeniería química 
Grado en medicina 
Grado en microbiología 
Grado en química 
Ingeniería química 
Licenciatura en biología 
Licenciatura en bioquímica 
Licenciatura en biotecnología 
Licenciatura en ciencias biológicas 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en ciencias: división biología 
Licenciatura en ciencias: sección biológicas 
Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales 
Licenciatura en farmacia 
Licenciatura en medicina 
Licenciatura en medicina y cirugía 
Licenciatura en química 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 

| Construcciones civiles y | Arquitectura | | |
| --- | --- | --- | --- |
| edificación | | | |
| | Arquitectura técnica | | |

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería técnica industrial Grado en urbanismo, ordenación territorial y sostenibilidad Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería electromecánica Ingeniería en geodesia y cartografía Ingeniería geológica Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica en topografía Ingeniería técnica industrial Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Formación y orientación laboral

Diplomatura en ciencias empresariales 
Diplomatura en educación social 
Diplomatura en estadística 
Diplomatura en estudios empresariales 
Diplomatura en gestión y administración pública 
Diplomatura en relaciones laborales 
Diplomatura en trabajo social 
Grado en administración de empresas 
Grado en administración de empresas y gestión de la innovación 
Grado en administración y dirección de empresas 
Grado en administración y gestión pública 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en análisis económico Grado en asistencia en dirección-management assistance Grado en ciencia política y administración pública Grado en ciencia política y de la administración Grado en ciencia política y gestión comercial Grado en ciencia política y gestión pública Grado en ciencia, gestión e ingeniería de servicios Grado en ciencias criminológicas y de la seguridad Grado en ciencias del trabajo Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos humanos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales-management Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas Grado en ciencias políticas Grado en comercio Grado en comercio y marketing Grado en criminología Grado en criminología y dirección de seguridad Grado en criminología y políticas públicas de prevención Grado en criminología y seguridad Grado en derecho Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección financiera y contabilidad Grado en dirección internacional de empresas Grado en dirección y creación de empresas Grado en dirección y gestión pública Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en educación social Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en fiscalidad y administración pública Grado en gestión de empresas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión y administración pública Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería en organización industrial Grado en lengua de signos española y comunidad sorda Grado en liderazgo emprendedor e innovación Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación digital Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en matemáticas y estadística Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en prevención y seguridad integral Grado en psicología Grado en relaciones internacionales Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Grado en seguridad Grado en seguridad y control de riesgos Grado en sociología Grado en trabajo social Ingeniería en organización industrial Ingeniería técnica en organización industrial Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas Licenciatura en criminología

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en derecho Licenciatura en economía Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección pedagogía Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la educación: sección psicología Licenciatura en filosofía y letras: sección psicología Licenciatura en investigación y técnicas de mercado Licenciatura en psicología Licenciatura en sociología Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros) Hostelería y turismo Diplomatura en ciencias empresariales Diplomatura en empresas y actividades turísticas Diplomatura en turismo Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en asistencia en dirección-management assistance Grado en ciencia y tecnología de los alimentos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales-management Grado en comercio y marketing Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección hotelera Grado en dirección internacional de empresas de turismo y ocio Grado en empresa internacional Grado en empresas y actividades turísticas Grado en estudios internacionales Grado en gastronomía Grado en gastronomía y artes culinarias Grado en gestión de empresas Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión del turismo Grado en gestión hotelera y turística Grado en gestión turística Grado en gestión y marketing empresarial Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en organización de eventos, protocolo y relaciones institucionales Grado en organización de eventos, protocolo y relaciones internacionales Grado en protocolo y organización de eventos

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en relaciones internacionales Grado en turismo Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales: sección de económicas y comerciales Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y demás haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Informática Diplomatura en estadística Diplomatura en informática Grado de arte multimedia Grado en audiovisual y multimedia Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño de productos interactivos Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en física Grado en fotografía y creación digital Grado en gestión aeronáutica Grado en informática y servicios Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de información Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del software Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en tecnologías de la información Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería física Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería matemática Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería multimedia Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería telemática Grado en matemática computacional Grado en matemáticas Grado en matemáticas e informática Grado en matemáticas y estadística Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en sistemas de información Ingeniería aeronáutica Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en informática Ingeniería industrial Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias matemáticas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en ciencias: sección matemáticas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en matemáticas Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Intervención sociocomunitaria

Diplomatura en educación social 
Diplomatura en profesorado de educación general básica, en 
cualquiera de sus especialidades 
Diplomatura en relaciones laborales 
Diplomatura en trabajo social 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en antropología social y cultural Grado en antropología y evolución humana Grado en ciencias criminológicas y de la seguridad Grado en criminología Grado en criminología y dirección de seguridad Grado en criminología y políticas públicas de prevención Grado en criminología y seguridad Grado en educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en educación social Grado en filosofía Grado en igualdad de género Grado en lengua de signos española y comunidad sorda Grado en maestro de educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en maestro de educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en magisterio de educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en magisterio de educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en pedagogía Grado en prevención y seguridad integral Grado en psicología Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Grado en sociología Grado en trabajo social Licenciatura en antropología social y cultural Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en criminología Licenciatura en filosofía Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección pedagogía Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección psicología Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la educación: sección psicología Licenciatura en filosofía y letras: sección pedagogía Licenciatura en filosofía y letras: sección psicología Licenciatura en pedagogía Licenciatura en psicología Licenciatura en psicopedagogía Licenciatura en sociología

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Maestro (RD 1440/1991), en cualquiera de sus especialidades Maestro de Primera Enseñanza (Plan de estudios de 1967) Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Organización y gestión comercial

Diplomatura en ciencias empresariales 
Diplomatura en estadística 
Diplomatura en estudios empresariales 
Diplomatura en relaciones laborales 
Grado en administración de empresas 
Grado en administración de empresas y gestión de la innovación 
Grado en administración y dirección de empresas 
Grado en asistencia en dirección-management assistance 
Grado en ciencia política y administración pública 
Grado en ciencia política y de la administración 
Grado en ciencia política y gestión comercial 
Grado en ciencia política y gestión pública 
Grado en ciencias del trabajo 
Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos 
Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos 
humanos 
Grado en ciencias empresariales 
Grado en ciencias empresariales-management 
Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas 
Grado en ciencias políticas 
Grado en comercio 
Grado en comercio y marketing 
Grado en comunicación audiovisual y marketing 
Grado en comunicación y relaciones públicas 
Grado en consultoría y gestión de la información 
Grado en derecho 
Grado en dirección de empresas 
Grado en dirección de empresas tecnológicas 
Grado en dirección financiera y contabilidad 
Grado en dirección internacional de empresas 
Grado en economía 
Grado en economía financiera y actuarial 
Grado en economía y finanzas 
Grado en economía y gestión 
Grado en economía y negocios internacionales 
Grado en empresa internacional 
Grado en empresa y tecnología 
Grado en estadística 
Grado en estadística empresarial 
Grado en estudios internacionales 
Grado en estudios internacionales de economía y empresa 
Grado en filosofía, política y economía 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en gestión de empresas Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería en organización industrial Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Grado en relaciones internacionales Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Ingeniería en organización industrial Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad relaciones públicas Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas Licenciatura en ciencias políticas y sociología: sección ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas Licenciatura en derecho Licenciatura en economía Licenciatura en investigación y técnicas de mercado

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros)

Organización y procesos de mantenimiento de vehículos

Diplomatura de la marina civil 
Diplomatura en máquinas navales 
Diplomatura en navegación marítima 
Diplomatura en radioelectrónica naval 
Grado en arquitectura naval 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería civil 
Grado en ingeniería civil y territorial 
Grado en ingeniería de aeronavegación 
Grado en ingeniería de aeropuertos 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 
Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias 
Grado en ingeniería de obras públicas 
Grado en ingeniería de procesos químicos industriales 
Grado en ingeniería de tecnologías industriales 
Grado en ingeniería del automóvil 
Grado en ingeniería electromecánica 
Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica 
Grado en ingeniería en diseño mecánico 
Grado en ingeniería en tecnología naval 
Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales 
Grado en ingeniería forestal 
Grado en ingeniería forestal y del medio rural 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería hortofrutícola y jardinería Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de minas Ingeniería de montes Ingeniería electromecánica Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica industrial Ingeniería técnica naval Licenciatura de la marina civil Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en radioelectrónica naval Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Organización y proyectos de fabricación mecánica

Diplomatura de la marina civil Diplomatura en máquinas navales Diplomatura en radioelectrónica naval Grado en arquitectura naval

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en creación y diseño Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y alimentaria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y agroambiental Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería de materiales Ingeniería de minas Ingeniería electromecánica Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica industrial Ingeniería técnica naval Licenciatura de la marina civil Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en radioelectrónica naval Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Organización y proyectos de sistemas energéticos

Arquitectura 
Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales 
Diplomatura en máquinas navales 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura naval 
Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 
Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y alimentaria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y agroambiental Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería hortofrutícola y jardinería Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería telemática Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería electromecánica Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en electrónica Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica industrial Ingeniería técnica naval Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Procesos de producción agraria

Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en geología 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería alimentaria 
Grado en ingeniería ambiental 
Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias 
Grado en ingeniería de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería forestal 
Grado en ingeniería forestal y del medio rural 
Grado en ingeniería geológica 
Grado en ingeniería hortofrutícola y jardinería 
Grado en ingeniería y ciencia agronómica 
Grado en innovación de procesos y productos alimentarios 
Grado en microbiología 
Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias 
Grado en tecnología e innovación alimentaria 

| | Grado en veterinaria | | |
| --- | --- | --- | --- |
| | Ingeniería agrónoma | | |
| | Ingeniería de montes | | |
| | Ingeniería geológica | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en veterinaria Ingeniería agrónoma Ingeniería de montes Ingeniería geológica Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica forestal Licenciatura en biología Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias geológicas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en geología Licenciatura en veterinaria Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

| Procesos en la industria | Diplomatura en nutrición humana y dietética | | |
| --- | --- | --- | --- |
| alimentaria | | | |
| | Grado en biología | | |

Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en enología 
Grado en farmacia 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería alimentaria 
Grado en ingeniería ambiental 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería de la salud Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de sistemas biológicos Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en microbiología Grado en nutrición humana y dietética Grado en química Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en veterinaria Ingeniería agrónoma Ingeniería industrial, especialidad química Ingeniería química Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industria de fermentación Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industrias agrarias y alimentarias Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en enología Licenciatura en farmacia Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

| | Licenciatura en enología | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | Licenciatura en farmacia | | | |
| | Licenciatura en química | | | |

| Procesos de diagnósticos | Grado en biología | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| clínico y productos | | | | |
| | Grado en biología ambiental | | | |
| ortoprotésicos | Grado en biología humana | | | |

Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en biomedicina 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencias ambientales Grado en ciencias biomédicas Grado en ciencias experimentales Grado en farmacia Grado en fisioterapia Grado en genética Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería de la salud Grado en ingeniería química Grado en medicina Grado en microbiología Grado en odontología Grado en podología Grado en química Grado en veterinaria Ingeniería química Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en odontología Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Procesos sanitarios Diplomatura en enfermería Diplomatura en fisioterapia Grado en biología Grado en biología ambiental Grado en biología humana Grado en biomedicina Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencia y salud animal Grado en ciencias biomédicas Grado en enfermería Grado en farmacia Grado en fisioterapia Grado en genética Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería de la salud Grado en medicina Grado en microbiología Grado en odontología Grado en óptica y optometría Grado en óptica, optometría y audiología Grado en podología Grado en veterinaria Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en odontología Licenciatura en veterinaria Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

| Procesos y medios de | Grado en animación | |
| --- | --- | --- |
| comunicación | | |
| | Grado en arte multimedia | |

Grado en animación 
Grado en arte multimedia 
Grado en audiovisual y multimedia 
Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación 
Grado en cine 
Grado en cine y cultura 
Grado en cine y medios audiovisuales 
Grado en cine y televisión 
Grado en cinematografía y artes audiovisuales 
Grado en comercio y marketing 
Grado en comunicación 
Grado en comunicación audiovisual 
Grado en comunicación audiovisual y marketing 
Grado en comunicación audiovisual y multimedia 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en comunicación y relaciones públicas Grado en consultoría y gestión de la información Grado en contenidos digitales interactivos Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño visual de contenidos digitales Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en fotografía Grado en fotografía y creación digital Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería multimedia Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en organización de eventos, protocolo y relaciones institucionales Grado en organización de eventos, protocolo y relaciones internacionales Grado en periodismo Grado en protocolo y organización de eventos Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería técnica de telecomunicación Licenciatura en ciencias de la información

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en periodismo Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Procesos y productos de textil, confección y piel

Grado en artes y diseño 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en diseño 
Grado en diseño de moda 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 
Grado en ingeniería industrial 
Grado en ingeniería química 
Grado en química 
Ingeniería industrial 
Ingeniería química 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto 
Ingeniería técnica industrial, especialidad textil 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en química 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 

Procesos y productos en artes gráficas

Grado en cine 
Grado en cine y cultura 
Grado en cine y medios audiovisuales 
Grado en cine y televisión 
Grado en comunicación 
Grado en comunicación audiovisual 
Grado en comunicación audiovisual y multimedia 
Grado en comunicación cultural 
Grado en comunicación digital 
Grado en comunicación e industrias culturales 
Grado en comunicación y periodismo audiovisuales 
Grado en comunicación y relaciones públicas 
Grado en contenidos digitales interactivos 
Grado en diseño visual de contenidos digitales 
Grado en fotografía 
Grado en fotografía y creación digital 
Grado en ingeniería química 
Grado en medios audiovisuales 
Grado en periodismo 
Grado en publicidad 
Grado en publicidad y relaciones públicas 
Grado en química 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería química Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en ciencias de la información Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en periodismo Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Licenciatura en química

| Procesos y productos en | Arquitectura | |
| --- | --- | --- |
| madera y mueble | | |
| | Arquitectura técnica | |

Arquitectura Arquitectura técnica Grado en arquitectura Grado en arquitectura técnica Grado en creación y diseño Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería técnica industrial Ingeniería de materiales Ingeniería de montes Ingeniería electromecánica Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica forestal Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado Sistemas electrónicos Diplomatura de la marina civil: sección radioelectrónica naval Diplomatura en informática Diplomatura en radioelectrónica naval

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en física Grado en gestión aeronáutica Grado en informática y servicios Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería física Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería radioelectrónica naval

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería telemática Grado en nanociencia y nanotecnología Ingeniería aeronáutica Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en informática Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en centrales y líneas eléctricas Ingeniería técnica en informática de sistemas Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en electrónica industrial Licenciatura de la marina civil: sección de radioelectrónica naval Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en radioelectrónica naval Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios conducentes a la obtención de las titulaciones superiores enumeradas en este apartado

Sistemas electrotécnicos y automáticos

Diplomatura de la marina civil: sección náutica 
Diplomatura de la marina civil: sección radioelectrónica naval 
Diplomatura en informática 
Diplomatura en radioelectrónica naval 
Grado en arquitectura naval 
Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación 
Grado en creación y desarrollo de videojuegos 
Grado en creación y diseño 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 
Grado en diseño y desarrollo de videojuegos 
Grado en física 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en informática y servicios 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería civil 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de información Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de la información Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería física Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería telemática Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en sistemas de información Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería electromecánica Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en electrónica Ingeniería en informática Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Ingeniería técnica en organización industrial Ingeniería técnica en topografía Ingeniería técnica industrial Licenciatura de la marina civil: sección de radioelectrónica naval Licenciatura de la marina civil: sección náutica Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en radioelectrónica naval

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este 
cuerpo y además haber cursado un ciclo de los estudios 
conducentes a la obtención de las titulaciones superiores 
enumeradas en este apartado 
Cocina y pastelería Diplomatura en empresas y actividades turísticas 
Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Diplomatura en turismo 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en ciencias gastronómicas y artes culinarias 
Grado en dirección hotelera 
Grado en dirección internacional de empresas de turismo y ocio 
Grado en empresas y actividades turísticas 
Grado en gastronomía 
Grado en gastronomía y artes culinarias 
Grado en gestión del turismo 
Grado en gestión hotelera y turística 
Grado en nutrición humana y dietética 
Grado en turismo 
Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos 
Título de técnico especialista en hostelería (hostelería y turismo) 
Título de técnico superior de cocina y gastronomía 
Título de técnico superior en dirección de cocina 
Título de técnico superior en dirección de servicios de restauración 
Título de técnico superior en restauración 
Equipos electrónicos Diplomatura de la marina civil: sección radioelectrónica naval 
Diplomatura en informática 
Diplomatura en radioelectrónica naval 
Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación 
Grado en física 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en informática y servicios 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería civil 
Grado en ingeniería civil y territorial 
Grado en ingeniería de aeronavegación 
Grado en ingeniería de aeropuertos 
Grado en ingeniería de computadores 
Grado en ingeniería de edificación 
Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales 
Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación 
Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia 
Grado en ingeniería de sistemas de comunicación 
Grado en ingeniería de sistemas de información 
Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería eléctrica y electrónica Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de la información Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería física Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería telemática Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en sistemas de información Ingeniería aeronáutica Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en informática Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en centrales y líneas eléctricas Ingeniería técnica en informática de sistemas Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en electrónica industrial Licenciatura de la marina civil: sección de radioelectrónica naval Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en radioelectrónica naval Estética Diplomatura en enfermería Diplomatura en fisioterapia Diplomatura en podología Grado en biología Grado en biología humana Grado en enfermería Grado en farmacia Grado en fisioterapia Grado en ingeniería química Grado en medicina Grado en microbiología Grado en podología Grado en química Ingeniería química Licenciatura en biología Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en química Título de técnico especialista en estética (peluquería y estética) Título de técnico especialista en peluquería (peluquería y estética) Título de técnico superior en estética Título de técnico superior en estética integral y bienestar

Fabricación e instalación de carpintería y mueble

Grado en creación y diseño 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería electromecánica 
Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica 
Grado en ingeniería en diseño industrial 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería robótica Ingeniería de materiales Ingeniería de montes Ingeniería electromecánica Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica forestal Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Título de técnico especialista en construcción industrial de madera (madera) Título de técnico especialista en diseño y fabricación de muebles (madera) Título de técnico especialista en ebanista (madera) Título de técnico especialista en madera (madera) Título de técnico especialista en modelista de fundición (madera) Título de técnico superior en desarrollo de productos en carpintería y mueble Título de técnico superior en diseño y amueblamiento Título de técnico superior en producción de madera y mueble

Instalación y mantenimiento de equipos térmicos de fluidos

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales 
Diplomatura en máquinas navales 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 
Grado en edificación 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y agroambiental Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de minas Ingeniería electromecánica Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en organización industrial Ingeniería geológica Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industrias agrarias y alimentarias Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industrias agrícolas Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial Ingeniería técnica naval Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Instalaciones electrotécnicas Diplomatura de la marina civil: sección radioelectrónica naval Diplomatura en radioelectrónica naval Grado en arquitectura naval Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en física Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de energía y medio ambiente

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de información Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de la información Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería física Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería telemática Grado en nanociencia y nanotecnología Grado en sistemas de información

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en centrales y líneas eléctricas Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Ingeniería técnica en organización industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en electrónica industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Licenciatura de la marina civil: sección de radioelectrónica naval Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en radioelectrónica naval

Instalaciones y equipos de cría y cultivo

Grado en biología 
Grado en biología humana 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias del mar 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería y ciencia agronómica 
Grado en microbiología 
Grado en veterinaria 
Ingeniería agrónoma 
Ingeniería técnica agrícola 
Licenciatura en biología 
Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos 
Licenciatura en ciencias biológicas 
Licenciatura en ciencias del mar 
Licenciatura en ciencias: división biología 
Licenciatura en ciencias: sección biológicas 
Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales 
Licenciatura en veterinaria 
Laboratorio Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Grado en biología ambiental 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en farmacia 
Grado en genética 
Grado en ingeniería ambiental 
Grado en ingeniería de procesos químicos industriales 
Grado en ingeniería química 
Grado en ingeniería química industrial 
Grado en nutrición humana y dietética 
Grado en química 
Ingeniería industrial, especialidad química 
Ingeniería química 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial 
Licenciatura en bioquímica 
Licenciatura en biotecnología 
Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos 
Licenciatura en ciencias ambientales 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en farmacia 
Licenciatura en química 
Mantenimiento de vehículos Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales 
Diplomatura en máquinas navales 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y alimentaria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de minas Ingeniería electromecánica Ingeniería en ciencias energéticas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica industrial, especialidad en construcción de maquinaria Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica naval, especialidad en armamento del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en monturas a flote Ingeniería técnica naval, especialidad en propulsión y servicios del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en servicios del buque Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Título de técnico especialista en automoción (automoción) Título de técnico especialista en mantenimiento de máquinas y equipos de construcción y obras (construcción y obras) Título de técnico especialista en mecánica y electricidad del automóvil (automoción) Título de técnico especialista en robótica y automática (electricidad y electrónica) Título de técnico superior en automoción Título de técnico superior en mantenimiento de aviónica

| Máquinas, servicios y | Diplomatura de la marina civil | |
| --- | --- | --- |
| producción | | |
| | Diplomatura en máquinas navales | |

Diplomatura de la marina civil 
Diplomatura en máquinas navales 
Diplomatura en navegación marítima 
Diplomatura en radioelectrónica naval 
Grado en arquitectura naval 
Grado en dirección de operaciones aéreas y piloto comercial 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural Grado en ingeniería agroambiental Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería del automóvil Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería radioelectrónica naval Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en piloto de aviación comercial y operaciones aéreas Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería de minas Ingeniería de montes

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería electromecánica Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en geodesia y cartografía Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial, especialidad en construcción de maquinaria Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica naval, especialidad en armamento del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en monturas a flote Ingeniería técnica naval, especialidad en propulsión y servicios del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en servicios del buque Licenciatura de la marina civil Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en radioelectrónica naval

Mecanizado y mantenimiento de máquinas

Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales 
Diplomatura en máquinas navales 
Grado en creación y diseño 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería de energía y medio ambiente 
Grado en ingeniería de energías renovables 
Grado en ingeniería de la energía 
Grado en ingeniería de la tecnología minera 
Grado en ingeniería de los recursos energéticos 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnologías marinas Ingeniería de materiales Ingeniería electromecánica Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en construcción de maquinaria Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad (electrónica industrial) Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica naval, especialidad en estructuras del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en estructuras marinas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Título de técnico especialista en control de calidad (metal) Título de técnico especialista en fabricación mecánica (metal) Título de técnico especialista en instrumentista en sistemas de medida (metal) Título de técnico especialista en mantenimiento de máquinas y sistemas automáticos (metal) Título de técnico especialista en máquinas: herramientas (metal) Título de técnico especialista en matricería y moldes (metal) Título de técnico especialista en mecánico de armas (metal) Título de técnico especialista en mecanización agraria (agraria): hortofruticultura (agraria) Título de técnico especialista en micromecánica de instrumentos (metal) Título de técnico especialista en micromecánica de máquinas herramientas (metal) Título de técnico especialista en micromecánica y relojería (metal) Título de técnico especialista en montaje y construcción de maquinaria (metal) Título de técnico especialista en robótica y automática (electricidad y electrónica) Título de técnico especialista en utillajes y montajes mecánicos (metal) Título de técnico superior en producción por mecanizado Título de técnico superior en programación de la producción en fabricación mecánica Título de técnico superior en sistemas de regulación y control automáticos

| Oficina de proyectos de | Arquitectura | | |
| --- | --- | --- | --- |
| construcción | | | |
| | Arquitectura técnica | | |

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en diseño de interiores 
Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño 
Grado en edificación 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería civil 
Grado en ingeniería civil y territorial 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería robótica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en urbanismo, ordenación territorial y sostenibilidad Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería electromecánica Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica en topografía Ingeniería técnica industrial, especialidad en electricidad Ingeniería técnica industrial, especialidad en electrónica industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto Ingeniería técnica industrial, especialidad textil

| Oficina de proyectos de | Arquitectura | |
| --- | --- | --- |
| fabricación mecánica | | |
| | Arquitectura técnica | |

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales 
Diplomatura en máquinas navales 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en creación y diseño 
Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería agraria Grado en ingeniería agraria y del medio rural Grado en ingeniería agraria y energética Grado en ingeniería agrícola Grado en ingeniería agrícola y del medio rural Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de aeronavegación Grado en ingeniería de aeropuertos Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de energía y medio ambiente Grado en ingeniería de energías renovables Grado en ingeniería de la energía Grado en ingeniería de la tecnología minera Grado en ingeniería de los recursos energéticos Grado en ingeniería de recursos minerales y energía Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en explotación de minas y recursos energéticos Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería energética Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería minera y energética Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en recursos energéticos y mineros Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería de minas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería electromecánica Ingeniería en ciencias energéticas Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas, especialidad en instalaciones electromecánicas mineras Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en construcción de maquinaria Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica naval, especialidad en estructuras del buque Ingeniería técnica naval, especialidad en estructuras marinas Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo

| Operaciones y equipos de | Grado en biología | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| elaboración de productos | | | | | | |
| | Grado en biología humana | | | | | |
| alimentarios | Grado en bioquímica | | | | | |

Grado en biología 
Grado en biología humana 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en enología 
Grado en farmacia 
Grado en genética 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería alimentaria 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería biomédica Grado en ingeniería de la salud Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de sistemas biológicos Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en microbiología Grado en química Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en veterinaria Ingeniería agrónoma Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial, especialidad química Ingeniería química Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industria de fermentación Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industrias agrarias y alimentarias Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industrias agrícolas Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en enología Licenciatura en farmacia Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria Operaciones de procesos Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en biotecnología Grado en ciencia y tecnología de los alimentos

| Licenciatura en enología | |
| --- | --- |
| Licenciatura en farmacia | |
| Licenciatura en química | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ciencias experimentales Grado en farmacia Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en química Ingeniería industrial, especialidad química Ingeniería química Ingeniería técnica agrícola, especialidad en industria de fermentación Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en farmacia Licenciatura en química

Operaciones de producción agraria

Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en geología 
Grado en ingeniería agraria 
Grado en ingeniería agraria y alimentaria 
Grado en ingeniería agraria y del medio rural 
Grado en ingeniería agraria y energética 
Grado en ingeniería agrícola 
Grado en ingeniería agrícola y agroalimentaria 
Grado en ingeniería agrícola y agroambiental 
Grado en ingeniería agrícola y del medio rural 
Grado en ingeniería agroalimentaria 
Grado en ingeniería agroalimentaria y agroambiental 
Grado en ingeniería agroalimentaria y de sistemas biológicos 
Grado en ingeniería agroalimentaria y del medio rural 
Grado en ingeniería agroambiental 
Grado en ingeniería agropecuaria y del medio rural 
Grado en ingeniería alimentaria 

| Grado en veterinaria | |
| --- | --- |
| Ingeniería agrónoma | |
| Ingeniería de montes | |
| Ingeniería geológica | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería ambiental Grado en ingeniería de las industrias agrarias y alimentarias Grado en ingeniería de sistemas biológicos Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería geológica Grado en ingeniería hortofrutícola y jardinería Grado en ingeniería química Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en innovación de procesos y productos alimentarios Grado en microbiología Grado en nutrición humana y dietética Grado en paisajismo Grado en química Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias Grado en tecnología e innovación alimentaria Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en veterinaria Ingeniería agrónoma Ingeniería de montes Ingeniería geológica Ingeniería química Ingeniería técnica agrícola Ingeniería técnica forestal, especialidad en explotaciones forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Licenciatura en biología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias geológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en geología Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria Patronaje y confección Grado en creación y diseño Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto Ingeniería técnica industrial, especialidad textil Título de Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, especialidad moda Título de técnico especialista en confección a medida de señora Título de técnico especialista en confección a medida de señora (moda y confección) Título de técnico especialista en confección de tejidos (moda y confección) Título de técnico especialista en confección industrial de prendas exteriores (moda y confección) Título de técnico especialista en confección industrial de prendas interiores (moda y confección) Título de técnico especialista en hilatura (textil) traje y confección industrial (textil) Título de técnico especialista en producción en industrias de la confección (moda y confección) Título de técnico especialista en sastrería y modistería (moda y confección) Título de técnico superior en patronaje Título de técnico superior en patronaje y moda Título de técnico superior en procesos de confección industrial Peluquería Diplomatura en enfermería Diplomatura en fisioterapia Diplomatura en podología Grado en biología Grado en biología humana Grado en bioquímica Grado en bioquímica y biología molecular Grado en bioquímica y ciencias biomédicas Grado en enfermería Grado en farmacia Grado en fisioterapia Grado en medicina Grado en microbiología Grado en podología Grado en química Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en química Título de técnico especialista en estética (peluquería y estética) Título de técnico especialista en peluquería (peluquería y estética)

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de técnico superior en asesoría de imagen personal Título de técnico superior en asesoría de imagen personal y corporativa Título de técnico superior en estilismo y dirección de peluquería

Procedimientos de diagnóstico clínico y ortoprotésicos

Diplomatura en enfermería 
Diplomatura en fisioterapia 
Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Diplomatura en óptica 
Diplomatura en óptica y optometría 
Diplomatura en terapia ocupacional 
Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en biomedicina 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en ciencias biomédicas 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en ciencias experimentales 
Grado en enfermería 
Grado en farmacia 
Grado en fisioterapia 
Grado en genética 
Grado en ingeniería ambiental 
Grado en ingeniería biomédica 
Grado en ingeniería de la salud 
Grado en ingeniería química 
Grado en medicina 
Grado en microbiología 
Grado en nutrición humana y dietética 
Grado en odontología 
Grado en óptica y optometría 
Grado en óptica, optometría y audiología 
Grado en podología 
Grado en química 
Grado en terapia ocupacional 
Grado en veterinaria 
Ingeniería química 
Licenciatura en biología 
Licenciatura en bioquímica 
Licenciatura en biotecnología 
Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos 
Licenciatura en ciencias ambientales 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias y técnicas estadísticas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en odontología Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria

Procedimientos sanitarios y asistenciales

Diplomatura en enfermería 
Diplomatura en fisioterapia 
Diplomatura en nutrición humana y dietética 
Diplomatura en terapia ocupacional 
Grado en biología 
Grado en biología ambiental 
Grado en biología humana 
Grado en biología sanitaria 
Grado en biomedicina 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en biotecnología 
Grado en ciencia y salud animal 
Grado en ciencia y tecnología de los alimentos 
Grado en ciencias ambientales 
Grado en ciencias biomédicas 
Grado en ciencias de la alimentación 
Grado en enfermería 
Grado en farmacia 
Grado en fisioterapia 
Grado en genética 
Grado en ingeniería química 
Grado en innovación de procesos y productos alimentarios 
Grado en medicina 
Grado en microbiología 
Grado en nutrición humana y dietética 
Grado en odontología 
Grado en óptica y optometría 
Grado en óptica, optometría y audiología 
Grado en podología 
Grado en química 
Grado en tecnología de las industrias agrarias y alimentarias 
Grado en terapia ocupacional 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en veterinaria Ingeniería química Licenciatura en biología Licenciatura en bioquímica Licenciatura en biotecnología Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en ciencias ambientales Licenciatura en ciencias biológicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: división biología Licenciatura en ciencias: sección biológicas Licenciatura en ciencias: sección ciencias naturales Licenciatura en farmacia Licenciatura en medicina Licenciatura en medicina y cirugía Licenciatura en odontología Licenciatura en química Licenciatura en veterinaria Procesos comerciales Diplomatura en biblioteconomía y documentación Diplomatura en ciencias empresariales Diplomatura en estadística Diplomatura en estudios empresariales Diplomatura en gestión y administración pública Diplomatura en informática Diplomatura en relaciones laborales Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en administración y gestión pública Grado en análisis económico Grado en asistencia en dirección-management assistance Grado en ciencia política y administración pública Grado en ciencia política y de la administración Grado en ciencia política y gestión comercial Grado en ciencia política y gestión pública Grado en ciencia, gestión e ingeniería de servicios Grado en ciencias del trabajo Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos humanos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales-management Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas Grado en comercio Grado en comercio y marketing Grado en comunicación publicitaria Grado en comunicación y relaciones públicas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en consultoría y gestión de la información Grado en derecho Grado en desarrollo, gestión comercial y estrategias del mercado Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección financiera y contabilidad Grado en dirección internacional de empresas Grado en dirección y gestión pública Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en fiscalidad y administración pública Grado en gestión de empresas Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión y administración pública Grado en gestión y marketing empresarial Grado en información y documentación Grado en informática y servicios Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en matemáticas e informática Grado en matemáticas y estadística

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Grado en relaciones internacionales Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Grado en seguridad Grado en seguridad y control de riesgos Ingeniería en informática Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad relaciones públicas Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas: sección economía Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales: sección de económicas y comerciales Licenciatura en derecho Licenciatura en documentación Licenciatura en economía Licenciatura en informática Licenciatura en investigación y técnicas de mercado Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros)

Procesos de gestión administrativa

Diplomatura en biblioteconomía y documentación 
Diplomatura en ciencias empresariales 
Diplomatura en empresas y actividades turísticas 
Diplomatura en estadística 
Diplomatura en estudios empresariales 
Diplomatura en gestión y administración pública 
Diplomatura en informática 
Diplomatura en relaciones laborales 
Diplomatura en trabajo social 
Diplomatura en turismo 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en administración de empresas Grado en administración de empresas y gestión de la innovación Grado en administración y dirección de empresas Grado en administración y gestión pública Grado en análisis económico Grado en asistencia en dirección-management assistance Grado en ciencia política y administración pública Grado en ciencia política y de la administración Grado en ciencia política y gestión comercial Grado en ciencia política y gestión pública Grado en ciencia, gestión e ingeniería de servicios Grado en ciencias del trabajo Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos humanos Grado en ciencias empresariales Grado en ciencias empresariales-management Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas Grado en ciencias políticas Grado en comercio Grado en comercio y marketing Grado en derecho Grado en dirección de empresas Grado en dirección de empresas tecnológicas Grado en dirección financiera y contabilidad Grado en dirección hotelera Grado en dirección internacional de empresas Grado en dirección internacional de empresas de turismo y ocio Grado en dirección y creación de empresas Grado en dirección y gestión pública Grado en economía Grado en economía financiera y actuarial Grado en economía y finanzas Grado en economía y gestión Grado en economía y negocios internacionales Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en empresas y actividades turísticas Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresa Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en fiscalidad y administración pública

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en gestión de empresas Grado en gestión de negocios Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión del turismo Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión hotelera y turística Grado en gestión mercantil y financiera Grado en gestión turística Grado en gestión y administración pública Grado en gestión y marketing empresarial Grado en información y documentación Grado en informática y servicios Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en liderazgo emprendedor e innovación Grado en marketing Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en matemáticas e informática Grado en matemáticas y estadística Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Grado en relaciones internacionales Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Grado en seguridad Grado en seguridad y control de riesgos Grado en sociología Grado en trabajo social Grado en turismo Ingeniería en informática Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Licenciatura en administración y dirección de empresas

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad Licenciatura en ciencias de la información, especialidad publicidad relaciones públicas Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas Licenciatura en derecho Licenciatura en documentación Licenciatura en economía Licenciatura en informática Licenciatura en investigación y técnicas de mercado Licenciatura en sociología Equivalencia nivel académico de grado en la rama de conocimiento de ciencias sociales y jurídicas: educación comercial y administración (convalidación de estudios extranjeros) Producción de artes gráficas Grado en arte multimedia Grado en audiovisual y multimedia Grado en cine Grado en cine y cultura Grado en cine y medios audiovisuales Grado en cine y televisión Grado en cinematografía y artes audiovisuales Grado en comunicación Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación audiovisual y marketing Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en comunicación y relaciones públicas Grado en creación y diseño Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en fotografía Grado en fotografía y creación digital Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos Grado en ingeniería multimedia Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en marketing e investigación de mercados Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en periodismo Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Grado en química Ingeniería industrial, especialidad química Ingeniería química Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica forestal, especialidad en industria papelera Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias de los productos forestales Ingeniería técnica forestal, especialidad en industrias forestales Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en ciencias de la información Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en periodismo Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Licenciatura en química Título de técnico especialista en composición (artes gráficas) Título de técnico especialista en composición de artes gráficas (artes gráficas) Título de técnico especialista en encuadernación (artes gráficas) Título de técnico especialista en grabado (artes gráficas) Título de técnico especialista en impresión (artes gráficas) Título de técnico especialista en procesos gráficos (artes gráficas) Título de técnico especialista en reproducción fotomecánica (artes gráficas) Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en gráfica publicitaria Título de técnico superior en producción en industrias de artes gráficas

Producción textil y tratamiento físico- químicos

Grado en artes y diseño 
Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 
Grado en ingeniería de procesos químicos industriales 
Grado en ingeniería en diseño industrial 
Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en química Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería química Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto Ingeniería técnica industrial, especialidad textil Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en química Servicios a la comunidad Diplomatura en educación social Diplomatura en profesorado de educación general básica, en cualquiera de sus menciones Diplomatura en terapia ocupacional Diplomatura en trabajo social Grado en antropología social y cultural Grado en antropología y evolución humana Grado en ciencias criminológicas y de la seguridad Grado en criminología Grado en criminología y dirección de seguridad Grado en criminología y políticas públicas de prevención Grado en criminología y seguridad Grado en educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en educación social Grado en igualdad de género Grado en lengua de signos española y comunidad sorda Grado en maestro de educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en maestro de educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en magisterio de educación infantil, en cualquiera de sus menciones Grado en magisterio de educación primaria, en cualquiera de sus menciones Grado en pedagogía Grado en prevención y seguridad integral Grado en psicología Grado en relaciones internacionales Grado en sociología Grado en terapia ocupacional Grado en trabajo social Licenciatura en antropología social y cultural Licenciatura en ciencias políticas y sociología

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en criminología Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección pedagogía Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección psicología Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de la educación Licenciatura en filosofía y letras: división filosofía y ciencias de la educación: sección psicología Licenciatura en filosofía y letras: sección psicología Licenciatura en pedagogía Licenciatura en psicología Licenciatura en psicopedagogía Licenciatura en sociología Maestro (RD 1440/1991), en cualquiera de sus especialidades Maestro de Primera Enseñanza (Plan de estudios de 1967) Servicios de restauración Diplomatura en empresas y actividades turísticas Diplomatura en nutrición humana y dietética Diplomatura en turismo Grado en ciencia y tecnología de los alimentos Grado en ciencias de la alimentación Grado en ciencias gastronómicas y artes culinarias Grado en dirección hotelera Grado en dirección internacional de empresas de turismo y ocio Grado en empresas y actividades turísticas Grado en enología Grado en gastronomía Grado en gastronomía y artes culinarias Grado en gestión del turismo Grado en gestión hotelera y turística Grado en gestión turística Grado en ingeniería alimentaria Grado en nutrición humana y dietética Grado en tecnología y gestión alimentaria Grado en turismo Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos Licenciatura en enología Título de técnico especialista en administración hostelera (hostelería y turismo) Título de técnico especialista en hostelería (hostelería y turismo) Título de técnico superior de cocina y gastronomía Título de técnico superior en dirección de cocina Título de técnico superior en dirección de servicios de restauración Título de técnico superior en restauración

| Sistemas y aplicaciones v | Diplomatura en informática | | |
| --- | --- | --- | --- |
| informáticas | | | |
| | Grado en arte multimedia | | |

Grado en audiovisual y multimedia

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño de productos interactivos Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en física Grado en fotografía y creación digital Grado en gestión informática empresarial Grado en informática y servicios Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de sistemas electrónicos Grado en ingeniería de tecnologías industriales Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería del software Grado en ingeniería eléctrica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en ecotecnologías en procesos industriales Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en sistemas industriales Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería física Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería matemática Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería mecatrónica Grado en ingeniería multimedia Grado en ingeniería robótica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería telemática Grado en matemática computacional Grado en matemáticas Grado en matemáticas e informática Grado en matemáticas y estadística Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en informática Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería técnica de telecomunicación Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica en informática de gestión Ingeniería técnica en informática de sistemas Ingeniería técnica en organización industrial Ingeniería técnica industrial Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias matemáticas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en ciencias: sección matemáticas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en matemáticas Soldadura Diplomatura de la marina civil: sección máquinas navales Diplomatura en máquinas navales Grado en creación y diseño Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de obras públicas Grado en ingeniería electromecánica Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en diseño mecánico Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnología naval Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería mecánica Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería técnica industrial Grado en tecnologías marinas Ingeniería electromecánica

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería militar Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería técnica aeronáutica Ingeniería técnica agrícola, especialidad en mecanización y construcciones rurales Ingeniería técnica de minas Ingeniería técnica de obras públicas Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en construcción de maquinaria Ingeniería técnica industrial, especialidad en estructuras e instalaciones industriales Ingeniería técnica industrial, especialidad en máquinas eléctricas Ingeniería técnica industrial, especialidad en mecánica Ingeniería técnica naval, especialidad en estructuras marinas Licenciatura de la marina civil: sección máquinas navales Licenciatura en máquinas navales Licenciatura en náutica y transporte marítimo Título de técnico especialista en calderería en chapa estructural (metal) Título de técnico especialista en construcción naval (metal) Título de técnico especialista en construcciones metálicas Título de técnico especialista en construcciones metálicas y soldador (metal) Título de técnico especialista en fabricación soldada (metal) Título de técnico especialista en forja y fundición (metal) Título de técnico especialista en mantenimiento mecánico (metal) Título de técnico especialista en mecánica naval (marítima pesquera) Título de técnico especialista en modelos y fundición (metal) Título de técnico especialista en soldadura (metal) Título de técnico especialista en trazador naval (metal) Título de técnico superior en construcciones metálicas Título de técnico superior en producción por fundición y pulvimetalurgia

Técnicas y procedimientos de imagen y sonido

Grado en animación 
Grado en arte multimedia 
Grado en audiovisual y multimedia 
Grado en ciencias y tecnología de la telecomunicación 
Grado en cine 
Grado en cine y medios audiovisuales 
Grado en cine y televisión 
Grado en cinematografía y artes audiovisuales 
Grado en comunicación 
Grado en comunicación audiovisual 
Grado en comunicación audiovisual y marketing 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en comunicación y relaciones públicas Grado en contenidos digitales interactivos Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño visual de contenidos digitales Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en fotografía Grado en fotografía y creación digital Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería de sistemas de comunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería de tecnologías y servicios de telecomunicación Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería multimedia Grado en marketing e investigación de mercados Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en periodismo Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería en electrónica Ingeniería técnica de telecomunicación, especialidad en sonido Ingeniería técnica de telecomunicación, especialidad en sonido e imagen Ingeniería técnica en centrales y líneas eléctricas Licenciatura en ciencias de la información Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en periodismo Licenciatura en publicidad y relaciones públicas

Escuela Oficial de Idiomas: Alemán

Cualquier titulación superior del área de humanidades y además: 
cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel C1 o superior 
de competencia lingüística en idiomas que se recogen en el anexo I 
de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el 
reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia 
comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco 
Común Europeo de Referencia para las Lenguas en la comunidad 
autónoma de Castilla-La Mancha 
Grado en estudios alemanes 
Grado en estudios hispano - alemanes 
Grado en lengua y literatura alemanas 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua 
correspondiente 
Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente 
Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 

Escuela Oficial de Idiomas: Español para extranjeros

Grado en ciencias del lenguaje y estudios literarios 
Grado en español: estudios lingüísticos y literarios 
Grado en español: lengua y literatura 
Grado en estudios clásicos 
Grado en estudios clásicos y románicos 
Grado en estudios de catalán y español 
Grado en estudios de español y clásicas 
Grado en estudios de francés y español 
Grado en estudios de gallego y español 
Grado en estudios hispánicos 
Grado en estudios hispánicos: lengua española y sus literaturas 
Grado en estudios literarios 
Grado en filología clásica 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en filología hispánica Grado en filología románica Grado en humanidades Grado en lengua española y literaturas hispánicas Grado en lengua y literatura española Grado en lengua y literatura hispánica Grado en lenguas aplicadas Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua correspondiente Grado en lenguas, literaturas y culturas románicas Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua correspondiente Grado en lingüística Grado en lingüística y lenguas aplicadas Grado en literatura general y comparada Grado en literaturas comparadas Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Licenciatura en filología clásica Licenciatura en filología hispánica Licenciatura en filología románica Licenciatura en filología: sección filología clásica Licenciatura en filología: sección filología hispánica Licenciatura en filología: sección filología románica Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología española Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología hispánica Licenciatura en filosofía y letras: división filología: sección filología románica Licenciatura en filosofía y letras: sección filología clásica Licenciatura en humanidades Licenciatura en lingüística Licenciatura en teoría de la literatura y literatura comparada Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Cualquier titulación universitaria requerida para el ingreso en este cuerpo y además haber cursado el primer ciclo de la Licenciatura de Filología Hispánica o estar en posesión de cualquiera de las siguientes titulaciones de máster: - Máster universitario en didáctica del español como lengua extranjera - Máster universitario en enseñanza de español como lengua extranjera - Máster universitario en enseñanza de lenguas: español como lengua extranjera - Máster universitario en español como lengua extranjera en ámbitos profesionales - Máster universitario en español como lengua extranjera

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación - Máster universitario en experto en español como lengua extranjera en ámbitos profesionales - Máster universitario en formación de profesores de español como lengua extranjera - Máster universitario en lengua española, literatura hispánica y español como lengua extranjera - Máster universitario en lingüística aplicada a la enseñanza del español como lengua extranjera - Máster universitario en lingüística y enseñanza del español como lengua extranjera - Máster universitario en enseñanza del español como lengua extranjera

Escuela Oficial de Idiomas: Francés

Cualquier titulación superior del área de humanidades y además: 
cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel C1 o superior 
de competencia lingüística en idiomas que se recogen en el anexo 
III de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el 
reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia 
comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco 
Común Europeo de Referencia para las Lenguas en la comunidad 
autónoma de Castilla-La Mancha 
Grado en estudios de francés y catalán 
Grado en estudios de francés y clásicas 
Grado en estudios de francés y español 
Grado en estudios de inglés y francés 
Grado en estudios franceses 
Grado en estudios francófonos 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua 
correspondiente 
Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente 
Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 

Escuela Oficial de Idiomas: Inglés

Cualquier titulación superior del área de humanidades y además: 
cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel C1 o superior 
de competencia lingüística en idiomas que se recogen en el anexo 
IV de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el 
reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia 
comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco 
Común Europeo de Referencia para las Lenguas en la comunidad 
autónoma de Castilla-La Mancha 
Grado en estudios de inglés y catalán 
Grado en estudios de inglés y clásicas 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en estudios de inglés y español Grado en estudios de inglés y francés Grado en estudios ingleses Grado en filología moderna de la lengua correspondiente Grado en inglés Grado en inglés: estudios lingüísticos y literarios Grado en lengua y literatura inglesa Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua correspondiente Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua correspondiente Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua correspondiente Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua correspondiente Licenciatura en filología de la lengua correspondiente Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua correspondiente Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua correspondiente

Escuela Oficial de Idiomas: Italiano

Cualquier titulación superior del área de humanidades y además: 
cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel C1 o superior 
de competencia lingüística en idiomas que se recogen en el anexo V 
de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el 
reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia 
comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco 
Común Europeo de Referencia para las Lenguas en la comunidad 
autónoma de Castilla-La Mancha 
Grado en estudios italianos 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua 
correspondiente 
Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente 
Grado en traducción y mediación interlingüística de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filosofía y letras: división filología de la lengua 
correspondiente 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Escuela Oficial de Idiomas: Portugués

Cualquier titulación superior del área de humanidades y además: 
cualquier titulación y certificado acreditativo de nivel C1 o superior 
de competencia lingüística en idiomas que se recogen en el anexo 
VI de la Orden 133/2021, de 2 de septiembre, de la Consejería de 
Educación, Cultura y Deportes, por la que se regula el 
reconocimiento de acreditación de los niveles de competencia 
comunicativa en lenguas extranjeras de acuerdo con el Marco 
Común Europeo de Referencia para las Lenguas en la comunidad 
autónoma de Castilla-La Mancha 
Grado en estudios portugueses y brasileños 
Grado en gallego y portugués: estudios lingüísticos y literarios 
Grado en lenguas extranjeras de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas de la lengua correspondiente 
Grado en lenguas modernas y sus literaturas de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas y traducción de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas modernas, cultura y comunicación de la lengua 
correspondiente 
Grado en lenguas y literaturas modernas de la lengua 
correspondiente 
Grado en traducción e interpretación de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filología de la lengua correspondiente 
Licenciatura en filología hispánica, especialidad gallego - portugués 
Licenciatura en traducción e interpretación de la lengua 
correspondiente 
Acordeón Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal acordeón) 
Título de profesor de acordeón del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de acordeón del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: acordeón 
Título superior de música: pedagogía del acordeón 
Canto Diploma de cantante de ópera y concierto de la escuela superior de 
canto 
Diploma de solista especializado de la escuela superior de canto 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal canto) 
Título de profesor de canto del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título de profesor superior de canto del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: canto 
Título superior de música: pedagogía del canto 
Clarinete Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal clarinete) 
Título de profesor de clarinete, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de clarinete, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalente de planes 
anteriores 

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Título superior de música: clarinete 
Título superior de música: pedagogía del clarinete 
Clave Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal clave) 
Título de profesor de clave del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de clave del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: clave 
Título superior de música: pedagogía del clave 
Contrabajo Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal contrabajo) 
Título de profesor de contrabajo, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de contrabajo, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: contrabajo 
Título superior de música: pedagogía del contrabajo 
Coro Diploma de cantante de ópera y concierto de la escuela superior de 
canto, más acreditación de experiencia en dirección de coros 
Diploma de solista especializado de la escuela superior de canto, 
más acreditación de experiencia en dirección de coros 
Profesor superior de dirección de coros del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Profesor superior de solfeo, más acreditación de experiencia en 
dirección de coros 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad dirección 
Título de profesor de canto del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores, más acreditación de experiencia en dirección de coros 
Título de profesor superior de canto del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores, más acreditación de experiencia en dirección de coros 
Título superior de música: canto, más acreditación de experiencia en 
dirección de coros 
Título superior de música: dirección de coro 
Título superior de música: pedagogía del canto, más acreditación de 
experiencia en dirección de coros 
Fagot Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal fagot) 
Título de profesor de fagot, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de fagot, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: fagot 
Título superior de música: pedagogía del fagot 
Flauta travesera Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal flauta travesera) 
Título de profesor de flauta travesera, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de profesor superior de flauta travesera, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: flauta travesera Título superior de música: pedagogía de la flauta travesera Flauta de pico Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad, interpretación (instrumento principal flauta de pico) Título de profesor de flauta de pico, del plan regulado conforme al Decreto,2618/1966, de 10 de septiembre Título de profesor superior de flauta de pico, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: flauta de pico Título superior de música: pedagogía de la flauta pico

Fundamentos de composición

Grado en composición de músicas contemporáneas 
Grado en creación musical 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad composición 
Título de profesor de armonía, contrapunto, composición e 
instrumentación, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, 
de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de armonía, contrapunto, composición e 
instrumentación, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, 
de 10 de sept., o equivalentes de planes anteriores 
Título superior de música: composición 
Guitarra Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal guitarra) 
Título de profesor de guitarra, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de guitarra, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: guitarra 
Título superior de música: guitarra flamenca 
Título superior de música: pedagogía de la guitarra 
Guitarra flamenca Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal guitarra flamenca) 
Título de profesor de guitarra, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de guitarra, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: guitarra flamenca 
Título superior de música: pedagogía de la guitarra 
Historia de la música Grado en el ámbito de la música 
Grado en historia y ciencias de la música 
Grado en interpretación de música moderna 
Grado en música 
Grado en musicología 
Licenciatura en filosofía y letras, especialidad musicología 
Licenciatura en geografía e historia, especialidad musicología 
Licenciatura en geografía e historia: sección historia del arte, 
especialidad musicología 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en historia y ciencias de la música Profesor superior de musicología regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre o equivalentes de planes anteriores Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad musicología Título superior de música: musicología

Instrumentos de cuerda pulsada del renacimiento y del barroco

Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad interpretación (instrumento principal cuerda pulsada renacimiento y barroco) Título de profesor de instrumentos de cuerda pulsada del renacimiento y del barroco, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre Título de profesor superior de instrumentos de cuerda pulsada del renacimiento y del barroco plan regulado por Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: cuerda pulsada del renacimiento y el barroco Instrumentos de púa Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad interpretación (instrumento principal instrumentos de púa) Título de profesor de instrumentos de púa, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1996, de 10 de septiembre Título de profesor superior de instrumentos de púa, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: pedagogía de los instrumentos de púa Título superior de música: púa Oboe Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad interpretación (instrumento principal oboe) Título de profesor de oboe, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre Título de profesor superior de oboe, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1996, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: oboe Título superior de música: pedagogía del oboe Orquesta Profesor superior de dirección de coros del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Profesor superior de dirección de orquesta del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad dirección Título superior de música: dirección de orquesta Percusión Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, especialidad interpretación (instrumento principal percusión) Título de profesor de percusión, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre Título de profesor superior de percusión, del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores Título superior de música: pedagogía de la percusión Título superior de música: percusión Piano Grado en interpretación de música moderna especialidad: piano

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal piano) 
Título de profesor de piano, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de piano, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: interpretación 
Título superior de música: pedagogía del piano 
Título superior de música: piano 
Saxofón Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal saxofón) 
Título de profesor de saxofón, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de saxofón, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía del saxofón 
Título superior de música: saxofón 
Trombón Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal trombón) 
Título de profesor de trombón, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de trombón, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía del trombón 
Título superior de música: trombón 
Trompa Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal trompa) 
Título de profesor de trompa, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de trompa, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía de la trompa 
Título superior de música: trompa 
Trompeta Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal trompeta) 
Título de profesor de trompeta, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de trompeta, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía de la trompeta 
Título superior de música: trompeta 
Tuba Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal tuba) 
Título de profesor de tuba, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de tuba, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía de la tuba 
Título superior de música: tuba 

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Viola Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal viola) 
Título de profesor de viola, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de viola, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía de la viola 
Título superior de música: viola 
Violín Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal violín) 
Título de profesor de violín, del plan regulado conforme al Decreto 
2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de violín, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía del violín 
Título superior de música: violín 
Violoncello Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad interpretación (instrumento principal violoncello) 
Título de profesor de violoncello, del plan regulado conforme al 
Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre 
Título de profesor superior de violoncello, del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título superior de música: pedagogía del violoncello 
Título superior de música: violoncello 
Danza española Documentación acreditativa de la completa superación de los 
estudios oficiales de danza española expedidos de conformidad con 
lo dispuesto en el Real Decreto 600/1999, de 16 de abril 
Grado en artes visuales y danza 
Grado en danza 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad coreografía e interpretación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad pedagogía de la danza 
Título superior de danza 
Título superior de danza, especialidad coreografía y técnicas de 
interpretación de la danza modalidad danza española 
Título superior de danza, especialidad pedagogía de la danza 
modalidad danza española 
Danza clásica Documentación acreditativa de la completa superación de los 
estudios oficiales de danza clásica expedidos de conformidad con lo 
dispuesto en el Real Decreto 600/1999, de 16 de abril 
Grado en artes visuales y danza 
Grado en danza 
Grado en pedagogía de las artes visuales y danza, especialidad en 
danza clásica 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad coreografía e interpretación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad pedagogía de la danza 
Título superior de danza 
Título superior de danza, especialidad coreografía y técnicas de 
interpretación de la danza modalidad danza clásica 

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Título superior de danza, especialidad pedagogía de la danza 
modalidad danza clásica 
Danza contemporánea Documentación acreditativa de la completa superación de los 
estudios oficiales de danza clásica expedidos de conformidad con lo 
dispuesto en el Real Decreto 600/1999, de 16 de abril 
Grado en artes visuales y danza 
Grado en danza 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad coreografía e interpretación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad pedagogía de la danza 
Título superior de danza 
Título superior de danza, especialidad coreografía y técnicas de 
interpretación de la danza modalidad danza contemporánea 
Título superior de danza, especialidad pedagogía de la danza 
modalidad danza contemporánea 
Flamenco Documentación acreditativa de la completa superación de los 
estudios oficiales de danza española expedidos de conformidad con 
lo dispuesto en el Real Decreto 600/1999, de 16 de abril 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad coreografía e interpretación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad pedagogía de la danza 
Título superior de danza, especialidad coreografía y técnicas de 
interpretación de la danza modalidad flamenco 
Título superior de danza, especialidad pedagogía de la danza 
modalidad flamenco 
Historia de la danza Documentación acreditativa de la completa superación de los 
estudios oficiales de danza expedidos de conformidad con lo 
dispuesto en el Real Decreto 600/1999, de 16 de abril 
Profesor superior de pedagogía musical del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de danza, 
especialidad coreografía e interpretación 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad pedagogía de la danza 
Título superior de danza, especialidad coreografía y técnicas de 
interpretación de la danza 
Título superior de danza, especialidad pedagogía de la danza 
Lenguaje musical Profesor de solfeo, teoría de la música, transposición y 
acompañamiento del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, 
de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores 
Profesor superior de pedagogía musical del plan regulado conforme 
al Decreto 2618/1966, de 10 de septiembre, o equivalentes de planes 
anteriores 
Profesor superior de solfeo, teoría de la música, transposición y 
acompañamiento del plan regulado conforme al Decreto 2618/1966, 
de 10 de septiembre, o equivalentes de planes anteriores 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de música, 
especialidad pedagogía 
Título superior de música, especialidad pedagogía, expedido al 
amparo del Real Decreto 631/2010, de 14 de mayo 
Título superior de música: pedagogía del lenguaje y la educación 
musical 
Cerámica Grado en arte 
Grado en artes y diseño 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en bellas artes Grado en conservación y restauración de bienes culturales Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en ingeniería de materiales Ingeniería de materiales Licenciatura en bellas artes Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección arte Licenciatura en geografía e historia: sección arte Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de artes plásticas, especialidad cerámica Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades Título de restaurador Título de restaurador de bienes culturales Título de restaurador y conservador de bienes culturales Título superior de artes plásticas, especialidad cerámica Título superior de cerámica Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades

Conservación y restauración de materiales arqueológicos

Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en historia del arte 
Grado en historia del arte y patrimonio histórico-artístico 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección 
arte 
Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección 
historia del arte 
Licenciatura en geografía e historia: sección arte 
Licenciatura en geografía e historia: sección historia del arte 
Licenciatura en historia del arte 
Título de conservación y restauración de bienes culturales 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de 
conservación y restauración de bienes culturales, especialidad 
bienes arqueológicos 
Título de restaurador 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
especialidad arqueología 

Conservación y restauración de obras escultóricas

Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en historia del arte Grado en historia del arte y patrimonio histórico-artístico Licenciatura en bellas artes Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección arte Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección historia del arte Licenciatura en geografía e historia: sección arte Licenciatura en geografía e historia: sección historia del arte Licenciatura en historia del arte Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales, especialidad escultura Título de restaurador Título de restaurador de bienes culturales Título de restaurador y conservador de bienes culturales Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, especialidad, escultura

Conservación y restauración de obras pictóricas

Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en historia del arte 
Grado en historia del arte y patrimonio histórico-artístico 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección 
arte 
Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección 
historia del, arte 
Licenciatura en geografía e historia: sección arte 
Licenciatura en geografía e historia: sección historia del arte 
Licenciatura en historia del arte 
Título de conservación y restauración de bienes culturales 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de 
conservación y restauración de bienes culturales, especialidad 
pintura 
Título de restaurador 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
especialidad pintura 

Conservación y restauración del documento gráfico

Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en información y documentación 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en bellas artes Licenciatura en documentación Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia: sección arte Licenciatura en geografía e historia: sección arte Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales, especialidad documento gráfico Título de restaurador Título de restaurador de bienes culturales Título de restaurador y conservador de bienes culturales Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, especialidad documento gráfico Dibujo artístico y color Arquitectura Arquitectura técnica Grado en arquitectura Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Grado en conservación y restauración de bienes culturales Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño Grado en diseño de moda Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería industrial Ingeniería aeronáutica Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería industrial Licenciatura en bellas artes Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, en todas las especialidades Título de restaurador

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
en todas las especialidades 
Título superior de diseño, en todas las especialidades 
Dibujo técnico Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arquitectura técnica 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en diseño 
Grado en diseño de moda 
Grado en diseño de productos para materiales y tecnología: diseño 
Grado en edificación 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería, en todas sus titulaciones 
Grado en tecnologías marinas 
Ingeniería, en todas sus titulaciones 
Licenciatura en bellas artes 
Título de conservación y restauración de bienes culturales 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de 
conservación y restauración de bienes culturales, en todas las 
especialidades 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, en 
todas las especialidades 
Título de restaurador 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
en todas las especialidades 
Título superior de diseño, en todas las especialidades 
Diseño de interiores Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en diseño 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en diseño de interiores Grado en diseño de moda Grado en edificación Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en ingeniería civil Grado en ingeniería civil y territorial Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de edificación Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería industrial Grado en proyectos de interiorismo Ingeniería de materiales Ingeniería industrial Licenciatura en bellas artes Título de diseño, especialidad diseño de interiores Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, especialidad diseño de interiores Título superior de diseño, especialidad diseño de interiores Diseño de moda Arquitectura Arquitectura técnica Grado en arquitectura Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Grado en conservación y restauración de bienes culturales Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en diseño Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería química industrial Ingeniería de materiales Ingeniería industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto Ingeniería técnica industrial, especialidad textil Licenciatura en bellas artes Título de diseño, especialidad diseño de moda Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, especialidad diseño de moda Título superior de diseño, especialidad de moda Diseño de producto Arquitectura

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Arquitectura técnica Grado en arquitectura Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Grado en creación y diseño Grado en estudios en arquitectura Grado en física Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de procesos químicos industriales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería en diseño industrial Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería física Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería química industrial Ingeniería aeronáutica Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería industrial Ingeniería técnica en diseño industrial Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en bellas artes Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Título de diseño, especialidad diseño de productos Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, especialidad diseño de productos Título superior de diseño, especialidad diseño de productos Diseño gráfico Arquitectura Arquitectura técnica Diplomatura en informática Grado en arquitectura Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Grado en conservación y restauración de bienes culturales Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural Grado en contenidos digitales interactivos Grado en creación y desarrollo de videojuegos

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en diseño Grado en diseño de moda Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño visual de contenidos digitales Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en informática y servicios Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería electrónica Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería electrónica industrial Grado en ingeniería electrónica industrial y automática Grado en ingeniería electrónica y automática Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería minera Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería de minas Ingeniería de telecomunicación

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Ingeniería en automática y electrónica industrial 
Ingeniería en electrónica 
Ingeniería en geodesia y cartografía 
Ingeniería en informática 
Ingeniería en organización industrial 
Ingeniería industrial 
Ingeniería naval 
Ingeniería naval y oceánica 
Ingeniería química 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en informática 
Licenciatura en náutica y transporte marítimo 
Título de conservación y restauración de bienes culturales 
Título de diseño, especialidad diseño gráfico 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de 
conservación y restauración de bienes culturales, especialidad 
documento gráfico 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, 
especialidad diseño gráfico 
Título de restaurador 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
especialidad documento gráfico 
Título superior de diseño, especialidad diseño gráfico 
Diseño textil Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería industrial 
Ingeniería de materiales 
Ingeniería industrial 
Licenciatura en bellas artes 
Edición de arte Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de diseño, en todas las especialidades 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, en 
todas las especialidades 
Título superior de diseño, en todas las especialidades 
Fotografía Grado en animación 
Grado en arte 
Grado en arte multimedia 
Grado en artes y diseño 
Grado en audiovisual y multimedia 
Grado en bellas artes 
Grado en cine 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en cine y cultura Grado en cine y medios audiovisuales Grado en cine y televisión Grado en cinematografía y artes audiovisuales Grado en comercio y marketing Grado en comunicación Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación audiovisual y marketing Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en comunicación y relaciones públicas Grado en contenidos digitales interactivos Grado en creación y diseño Grado en diseño Grado en diseño de moda Grado en diseño digital Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño visual de contenidos digitales Grado en fotografía Grado en fotografía y creación digital Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería multimedia Grado en marketing y comercialización internacional Grado en marketing y comunicación Grado en marketing y comunicación comercial Grado en marketing y comunicación empresarial Grado en marketing y comunidades digitales Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en periodismo Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas 
Ingeniería de telecomunicación 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en ciencias de la información 
Licenciatura en comunicación audiovisual 
Licenciatura en periodismo 
Licenciatura en publicidad y relaciones públicas 
Título de diseño, especialidad diseño gráfico 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, 
especialidad diseño gráfico 
Título superior de diseño, especialidad diseño gráfico 
Historia del arte Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en geografía e historia 
Grado en historia 
Grado en historia del arte 
Grado en historia del arte y patrimonio histórico-artístico 
Grado en historia y patrimonio histórico 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia 
Licenciatura en geografía e historia 
Licenciatura en historia 
Licenciatura en historia del arte 
Título de conservación y restauración de bienes culturales 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de 
conservación y restauración de bienes culturales, en todas las 
especialidades 
Título de restaurador 
Título de restaurador de bienes culturales 
Título de restaurador y conservador de bienes culturales 
Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, 
en todas las especialidades 
Joyería y orfebrería Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en geología 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería geológica 
Grado en ingeniería industrial 
Grado en ingeniería minera 

| | Ingeniería de minas | | |
| --- | --- | --- | --- |
| | Ingeniería geológica | | |
| | Ingeniería industrial | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Ingeniería de materiales Ingeniería técnica de minas Licenciatura en bellas artes Licenciatura en ciencias geológicas Licenciatura en geología

Materiales y tecnología: cerámica y vidrio

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en física 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en geología 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería de tecnologías de caminos 
Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos 
Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales 
Grado en ingeniería física 
Grado en ingeniería geológica 
Grado en ingeniería industrial 
Grado en ingeniería química 
Grado en química 
Ingeniería aeronáutica 
Ingeniería de caminos, canales y puertos 
Ingeniería de materiales 
Ingeniería geológica 
Ingeniería industrial 
Ingeniería química 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en bioquímica 
Licenciatura en ciencias físicas 
Licenciatura en ciencias geológicas 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en ciencias: sección físicas 

| | Ingeniería geológica | | |
| --- | --- | --- | --- |
| | Ingeniería industrial | | |
| | Ingeniería química | | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en física Licenciatura en geología Licenciatura en química Título de artes plásticas, en todas las especialidades Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de artes plásticas, en todas las especialidades Título superior de artes plásticas, en todas las especialidades

| Materiales y tecnología: | Arquitectura | |
| --- | --- | --- |
| conservación y restauración | | |
| | Arquitectura técnica | |
| | Grado en arquitectura | |

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en física 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en geología 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería de tecnologías de caminos 
Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos 
Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales 
Grado en ingeniería física 
Grado en ingeniería geológica 
Grado en ingeniería industrial 
Grado en ingeniería química 
Grado en química 
Ingeniería aeronáutica 
Ingeniería de caminos, canales y puertos 
Ingeniería de materiales 
Ingeniería geológica 
Ingeniería industrial 
Ingeniería química 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en bioquímica 
Licenciatura en ciencias físicas 
Licenciatura en ciencias geológicas 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en ciencias: sección físicas 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en física Licenciatura en geología Licenciatura en química Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades Título de restaurador Título de restaurador de bienes culturales Título de restaurador y conservador de bienes culturales Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades

Materiales y tecnología: diseño

Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Diplomatura en informática 
Grado en arquitectura 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en bioquímica 
Grado en bioquímica y biología molecular 
Grado en bioquímica y ciencias biomédicas 
Grado en creación y desarrollo de videojuegos 
Grado en creación y diseño 
Grado en diseño integral y gestión de la imagen 
Grado en diseño y desarrollo de videojuegos 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en física 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en informática y servicios 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería de computadores 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería de procesos químicos industriales 
Grado en ingeniería de tecnologías de caminos 
Grado en ingeniería electrónica 
Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones 
Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones 
Grado en ingeniería electrónica industrial 
Grado en ingeniería electrónica industrial y automática 
Grado en ingeniería electrónica y automática 
Grado en ingeniería electrónica, robótica y mecatrónica 
Grado en ingeniería en diseño industrial 
Grado en ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto 
Grado en ingeniería en innovación de procesos y productos 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería en organización industrial Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería física Grado en ingeniería forestal Grado en ingeniería forestal y del medio natural Grado en ingeniería geomática Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería marina Grado en ingeniería marítima Grado en ingeniería náutica y transporte marítimo Grado en ingeniería naval y oceánica Grado en ingeniería química Grado en ingeniería química industrial Grado en ingeniería y ciencia agronómica Grado en química Grado en tecnologías marinas Ingeniería aeronáutica Ingeniería agrónoma Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería de montes Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en automática y electrónica industrial Ingeniería en electrónica Ingeniería en geodesia y cartografía Ingeniería en informática Ingeniería en organización industrial Ingeniería industrial Ingeniería naval Ingeniería naval y oceánica Ingeniería química Ingeniería técnica industrial, especialidad en química industrial Licenciatura en bellas artes Licenciatura en bioquímica Licenciatura en ciencias físicas Licenciatura en ciencias químicas Licenciatura en ciencias: sección físicas Licenciatura en física Licenciatura en informática Licenciatura en náutica y transporte marítimo Licenciatura en química Título de diseño, en todas las especialidades

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de grado en Enseñanzas Artísticas superiores de diseño, en todas las especialidades Titulo superior de diseño, en todas las especialidades Medios audiovisuales Grado en arte Grado en arte multimedia Grado en artes y diseño Grado en audiovisual y multimedia Grado en bellas artes Grado en cine Grado en cine y cultura Grado en cine y medios audiovisuales Grado en cine y televisión Grado en cinematografía y artes audiovisuales Grado en comunicación Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación audiovisual y marketing Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en comunicación y relaciones públicas Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en fotografía Grado en fotografía y creación digital Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería multimedia Grado en marketing e investigación de mercados Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Grado en periodismo Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Licenciatura en bellas artes Licenciatura en ciencias de la información Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en periodismo Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, en todas las especialidades

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de diseño, en todas las especialidades Título superior de diseño, en todas las especialidades Medios informáticos Arquitectura Arquitectura técnica Diplomatura en informática Grado en arquitectura Grado en arte Grado en arte multimedia Grado en artes y diseño Grado en audiovisual y multimedia Grado en bellas artes Grado en cine Grado en cine y medios audiovisuales Grado en cine y televisión Grado en cinematografía y artes audiovisuales Grado en comunicación Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación audiovisual y marketing Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación cultural Grado en comunicación digital Grado en comunicación e industrias culturales Grado en comunicación y periodismo audiovisuales Grado en contenidos digitales interactivos Grado en creación y desarrollo de videojuegos Grado en diseño Grado en diseño de productos interactivos Grado en diseño digital Grado en diseño integral y gestión de la imagen Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en diseño visual de contenidos digitales Grado en diseño y desarrollo de videojuegos Grado en estudios en arquitectura Grado en fotografía y creación digital Grado en fundamentes de la arquitectura Grado en informática y servicios Grado en ingeniería de computadores Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales Grado en ingeniería de sistemas audiovisuales y multimedia Grado en ingeniería electrónica de comunicaciones Grado en ingeniería electrónica de telecomunicaciones Grado en ingeniería en desarrollo de contenidos digitales Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en ingeniería informática Grado en ingeniería informática de sistemas de información

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en ingeniería informática en ingeniería del software Grado en ingeniería multimedia Grado en matemáticas e informática Grado en medios audiovisuales Grado en multimedia Grado en multimedia y artes digitales Ingeniería de telecomunicación Ingeniería en informática Ingeniería técnica en informática de gestión Licenciatura en bellas artes Licenciatura en ciencias de la información, especialidad ciencias de la imagen visual y auditiva Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en informática Título de diseño, en todas las especialidades Título de grado en Enseñanzas Artísticas superiores de diseño, en todas las especialidades Título superior de diseño, en todas las especialidades

Organización industrial y legislación

Grado en administración de empresas 
Grado en administración de empresas y gestión de la innovación 
Grado en administración y dirección de empresas 
Grado en asistencia en dirección - management assistance 
Grado en ciencia política y administración pública 
Grado en ciencia política y de la administración 
Grado en ciencia política y gestión comercial 
Grado en ciencia política y gestión pública 
Grado en ciencias criminológicas y de la seguridad 
Grado en ciencias del trabajo 
Grado en ciencias del trabajo y recursos humanos 
Grado en ciencias del trabajo, relaciones laborales y recursos 
humanos 
Grado en ciencias empresariales 
Grado en ciencias empresariales-management 
Grado en ciencias jurídicas de las administraciones públicas 
Grado en ciencias políticas 
Grado en comercio y marketing 
Grado en criminología 
Grado en criminología y dirección de seguridad 
Grado en criminología y políticas públicas de prevención 
Grado en criminología y seguridad 
Grado en derecho 
Grado en dirección de empresas 
Grado en dirección de empresas tecnológicas 
Grado en economía 
Grado en economía financiera y actuarial 
Grado en economía y finanzas 
Grado en economía y gestión 
Grado en economía y negocios internacionales 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en empresa internacional Grado en empresa y tecnología Grado en estadística Grado en estadística empresarial Grado en estudios internacionales Grado en estudios internacionales de economía y empresas Grado en filosofía, política y economía Grado en finanzas Grado en finanzas y contabilidad Grado en finanzas, banca y seguros Grado en gestión de empresas Grado en gestión de pequeñas y medianas empresas Grado en gestión económico-financiera Grado en gestión y marketing empresarial Grado en ingeniería de la seguridad Grado en ingeniería en organización industrial Grado en marketing y dirección comercial Grado en marketing y gestión comercial Grado en matemáticas y estadística Grado en negocios internacionales Grado en negocios y marketing internacionales Grado en prevención y seguridad integral Grado en relaciones internacionales Grado en relaciones laborales Grado en relaciones laborales y empleo Grado en relaciones laborales y ocupación Grado en relaciones laborales y recursos humanos Grado en seguridad Grado en seguridad y control de riesgos Grado en sociología Ingeniería en organización industrial Licenciatura en administración y dirección de empresas Licenciatura en ciencias actuariales y financieras Licenciatura en ciencias del trabajo Licenciatura en ciencias económicas Licenciatura en ciencias económicas y empresariales Licenciatura en ciencias empresariales Licenciatura en ciencias políticas y de la administración Licenciatura en ciencias políticas y económicas: sección de ciencias políticas Licenciatura en ciencias políticas y sociología Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas Licenciatura en criminología Licenciatura en derecho Licenciatura en economía Licenciatura en sociología

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Vidrio Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en geología 
Grado en gestión aeronáutica 
Grado en ingeniería aeroespacial 
Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales 
Grado en ingeniería aeronáutica 
Grado en ingeniería de materiales 
Grado en ingeniería de tecnologías de caminos 
Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales 
Grado en ingeniería geológica 
Grado en ingeniería industrial 
Grado en ingeniería química 
Grado en química 
Ingeniería aeronáutica 
Ingeniería de caminos, canales y puertos 
Ingeniería de materiales 
Ingeniería geológica 
Ingeniería industrial 
Ingeniería química 
Licenciatura en bellas artes 
Licenciatura en ciencias geológicas 
Licenciatura en ciencias químicas 
Licenciatura en geología 
Licenciatura en química 
Título de artes plásticas, especialidad vidrio 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas superiores de artes 
plásticas, especialidad vidrio 
Título superior de artes plásticas, especialidad vidrio 
Título superior del vidrio 
Volumen Arquitectura 
Arquitectura técnica 
Grado en arquitectura 
Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Grado en conservación y restauración de bienes culturales 
Grado en conservación y restauración del patrimonio cultural 
Grado en creación y diseño 
Grado en diseño 
Grado en diseño de moda 

| Ingeniería geológica | |
| --- | --- |
| Ingeniería industrial | |
| Ingeniería química | |

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Grado en estudios en arquitectura Grado en fundamentos de la arquitectura Grado en gestión aeronáutica Grado en ingeniería aeroespacial Grado en ingeniería aeroespacial en vehículos aeroespaciales Grado en ingeniería aeronáutica Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil Grado en ingeniería de materiales Grado en ingeniería de tecnologías de caminos Grado en ingeniería en tecnologías aeroespaciales Grado en ingeniería industrial Grado en ingeniería minera Ingeniería aeronáutica Ingeniería de caminos, canales y puertos Ingeniería de materiales Ingeniería de minas Ingeniería industrial Licenciatura en bellas artes Título de conservación y restauración de bienes culturales Título de diseño, en todas las especialidades Título de grado en Enseñanzas Artísticas superiores de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades Título de grado en Enseñanzas Artísticas superiores de diseño, en todas las especialidades Título de restaurador Título de restaurador de bienes culturales Título de restaurador y conservador de bienes culturales Título superior de conservación y restauración de bienes culturales, en todas las especialidades Título superior de diseño, en todas las especialidades

Artesanía y ornamentación de elementos vegetales

Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: abaniquería, alfombras, alfombras y tapices, alfombras y tejidos, arte del tejido, artesanía canaria, artesanía local, artesanía de palma, bordados y encajes, cueros artísticos, diseño de textiles y moda, diseño textil, espartería artística, manufactura de esparto, tapices, tejidos, tejidos artísticos Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en arte floral, arte textil. Bordados y encajes Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: abaniquería, alfombras, alfombras y tapices, alfombras y tejidos, arte del tejido, artesanía canaria, artesanía local, artesanía de palma,

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
bordados y encajes, cueros artísticos, diseño de textiles y moda, 
diseño textil, espartería artística, manufactura de esparto, tapices, 
tejidos, tejidos artísticos 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en arte textil, 
encajes artísticos, bordados y reposteros 
Complementos y accesorios Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
carpintería artística, carpintería de taller, carpintería y ebanistería, 
construcciones navales, corte y confección, diseño de textiles y 
moda, dorado y policromía, ebanistería, figurines, labrado y repujado 
en cuero, laca, repujado en cuero, repujado en cuero y metal, talla 
en madera, taracea 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en arte floral, 
artes aplicadas de la madera, estilismo de indumentaria, modelismo 
de indumentaria 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
especialidades experimentales de: artes aplicadas de la escultura 
(especialidad técnicas artísticas de la madera) 
Dorado y policromía Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
carpintería artística, carpintería de taller, carpintería y ebanistería, 
construcciones navales, dorado y policromía, ebanistería, labrado y 
repujado en cuero, laca, repujado en cuero, repujado en cuero y 
metal, talla en madera, taracea 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes 
aplicadas de la madera 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
especialidades experimentales de: artes aplicadas de la escultura 
(especialidad técnicas artísticas de la madera) 
Ebanistería artística Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
carpintería artística, carpintería de taller, carpintería y ebanistería, 
construcciones navales, diseño, diseño del mueble, diseño industrial, 
dorado y policromía, ebanistería, labrado y repujado en cuero, laca, 
repujado en cuero, talla en madera, talla en piedra y madera, taracea 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes 
aplicadas de la madera, mobiliario 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
especialidades experimentales de: artes aplicadas de la escultura 
(especialidad técnicas artísticas de la madera) 
Título de técnico superior en producción de madera y mueble 
Encuadernación artística Grado en arte 
Grado en artes y diseño 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: conservación y restauración del documento gráfico, encuadernación, maquetas artísticas, restauración Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en especialidades experimentales: grabado y técnicas de estampación Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en grabado y técnicas de estampación, encuadernación artística Esmaltes Grado en arte Grado en artes y diseño Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: esmaltes, esmaltes sobre metales Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en esmalte artístico al fuego sobre metales

| Fotografía y procesos de | Grado en arte | | |
| --- | --- | --- | --- |
| reproducción | | | |
| | Grado en bellas artes | | |

Grado en arte Grado en bellas artes Grado en comunicación audiovisual Grado en comunicación audiovisual y multimedia Grado en comunicación digital Grado en creación y diseño Grado en diseño Grado en diseño digital Grado en diseño multimedia y gráfico Grado en ingeniería de sistemas de telecomunicación, sonido e imagen Grado en ingeniería en sonido e imagen Grado en ingeniería en tecnologías de telecomunicación Grado en publicidad Grado en publicidad y relaciones públicas Grado en publicidad, marketing y relaciones públicas Ingeniería de telecomunicación Ingeniería técnica de sonido e imagen Ingeniería técnica de telecomunicación Licenciatura en bellas artes Licenciatura en comunicación audiovisual Licenciatura en publicidad y relaciones públicas Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: diseño gráfico, dibujo publicitario, carteles, ilustración artística, proyectos, rotulación, calcado, delineación artística, trazado, fotografía artística Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en especialidades experimentales: fotografía, ilustración Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en fotografía artística, gráfica publicitaria, ilustración Modelismo y maquetismo Arquitectura Arquitectura técnica Grado en arquitectura Grado en arquitectura técnica Grado en arte Grado en bellas artes

Cuerpos de Enseñanzas Medias 
Especialidad Titulación 
Grado en ciencias y tecnología de la edificación 
Grado en edificación 
Grado en estudios en arquitectura 
Grado en fundamentos de la arquitectura 
Grado en ingeniería de la edificación 
Licenciatura en bellas artes 
Título de diseño, especialidad diseño de productos 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de diseño, 
especialidad diseño de productos 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
escenografía, escaparatismo, decoración, diseño de interiores, 
diseño, diseño industrial, diseño del mueble, calado artístico, 
carpintería de Ribera, juguetería, maquetas, maquetismo y 
modelismo 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
amueblamiento, arquitectura efímera, escaparatismo, elementos de 
jardín, proyectos y dirección de obras de decoración, mobiliario, 
modelismo industrial, modelismo y maquetismo 
Título superior de diseño, especialidad diseño de producto 
Moldes y reproducciones Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Perito en cerámica artística 
Perito en técnica cerámica 
Título de artes plásticas, especialidades de cerámica, vidrio 
Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de artes 
plásticas, especialidades cerámica, vidrio 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
imaginería, imaginería castellana, marionetas, moldeado y vaciado, 
muñequería artística, talla en madera y piedra, talla en marfil y 
azabache, talla ornamental, técnicas del volumen, vaciado, 
cerrajería artística, cerrajería y forja, damasquinado, forja, forja 
artística, fundición artística al bronce a la cera, herrería, metalistería, 
metalistería y forja, repujado en cuero y metal, repujado en metales, 
cerámica, cerámica artística 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
especialidades experimentales: artes aplicadas de la escultura 
(especialidad talleres básicos), artes aplicadas de la escultura 
(especialidad técnicas artísticas del metal), modelismo y matricería 
cerámica 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en las 
especialidades de: artes aplicadas de la escultura, artes aplicadas 
del metal, modelismo y matricería cerámica 
Título superior de cerámica 
Título superior de vidrio (RD 363/2004) 
Musivaria Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
mosaicos (técnicas murales) 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en mosaicos 
Talla en piedra y madera Grado en arte 
Grado en bellas artes 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: carpintería artística, carpintería y ebanistería, carpintería de taller, construcciones navales, dorado y policromía, ebanistería, imaginería, imaginería castellana, labrado y repujado en cuero, laca, marionetas, moldeado y vaciado, muñequería artística, repujado en cuero, repujado en cuero y metal, talla en madera, talla en madera y piedra, talla en marfil y azabache, talla ornamental, talla en piedra, taracea, técnicas de volumen, vaciado Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes aplicadas de la escultura, artes aplicadas de la madera y artes aplicadas de la piedra Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en especialidades experimentales de: artes aplicadas de la escultura (especialidad técnicas artísticas de la madera), artes aplicadas de la escultura (especialidad talleres básicos), artes aplicadas de la escultura (especialidad técnicas artísticas de la piedra) Técnicas cerámicas Grado en arte Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Perito en cerámica artística Perito en técnica cerámica Título de artes plásticas, especialidad cerámica Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de artes plásticas, especialidad cerámica Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: cerámica, cerámica artística, diseño de revestimientos cerámicos Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en especialidades experimentales: cerámica artística, modelismo y matricería cerámica Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en las especialidades de: cerámica artística, pavimentos y revestimientos cerámicos, modelismo y matricería cerámica Título superior de cerámica

Técnicas de grabado y estampación

Grado en arte Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: conservación y restauración del documento gráfico, fotograbado artístico, grabado, grabado y técnicas de estampación, impresión, litografía, proyectos, proyectos y maquetas artísticas, restauración, taquigrafía y estenotipia, estampación calcográfica, serigrafía, carteles, ilustración artística, rotulación, calcado, delineación artística, trazado Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en especialidades experimentales: grabado y técnicas de estampación, ilustración Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en las especialidades de: edición de arte, grabado y técnicas de estampación, ilustración

Técnicas de joyería y bisutería

Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
joyería 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en las especialidades de: joyería artística, bisutería artística

Técnicas de orfebrería y platería

Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
diseño de orfebrería y joyería, cincelado en metales, orfebrería, 
repujado, repujado y cincelado de metal 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en orfebrería 
y platería artística 

| Técnicas de patronaje y | Grado en arte | |
| --- | --- | --- |
| confección | | |
| | Grado en bellas artes | |

Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto 
Ingeniería técnica industrial, especialidad textil 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: corte 
y confección, diseño de textiles y moda: opción moda, figurines 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en las 
especialidades de: estilismo de indumentaria, modelismo de 
indumentaria 
Técnicas del metal Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
cerrajería artística, cerrajería y forja, damasquinado, forja, forja 
artística, fundición artística al bronce a la cera, herrería, imaginería, 
imaginería castellana, marionetas, metalistería, metalistería y forja, 
moldeado y vaciado, muñequería artística, repujado en cuero y 
metal, repujado en metales, talla en madera y piedra, talla en marfil 
y azabache, talla ornamental, técnicas del volumen, vaciado 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes 
aplicadas de la escultura, artes aplicadas del metal 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en 
especialidades experimentales: artes aplicadas de la escultura 
(especialidad talleres básicos), artes aplicadas de la escultura 
(especialidad técnicas artísticas del metal) 
Técnicas murales Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Licenciatura en bellas artes 
Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: 
decoración árabe, pintura industrial artística, pintura de taller, pintura 
mural, policromía, técnicas y procedimientos murales, técnicas de 
yeso 
Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes 
aplicadas al muro 
Técnicas textiles Grado en arte 
Grado en bellas artes 
Grado en ingeniería de diseño y tecnología textil 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en hilaturas y tejidos 
Ingeniería técnica industrial, especialidad en tejidos de punto 
Ingeniería técnica industrial, especialidad textil 

Cuerpos de Enseñanzas Medias Especialidad Titulación Licenciatura en bellas artes Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: diseño textil, diseño de textiles y moda, abaniquería, alfombras, alfombras y tapices, alfombras y tejidos, arte del tejido, artesanía canaria, artesanía local, artesanía de Palma, cueros artísticos, espartería artística, manufactura de esparto, tapices, tejidos, tejidos artísticos Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en arte textil, colorido de colecciones, estampaciones y tintados artísticos, estilismo de tejidos de calada, tejidos en bajo lizo Técnicas vidrieras Grado en arte Grado en bellas artes Licenciatura en bellas artes Título de artes plásticas, especialidad vidrio Título de grado en Enseñanzas Artísticas Superiores de artes plásticas, especialidad vidrio Título de graduado en artes aplicadas en las especialidades de: talla y grabado del cristal, decoración árabe, pintura industrial artística, pintura de taller, pintura mural, policromía, técnicas y procedimientos murales, técnicas del yeso, vidrieras, vidriería artística Título de técnico superior de artes plásticas y de diseño en artes del vidrio, artes aplicadas al muro, vidrieras artísticas Título superior de vidrio (RD 363/2004)

Las titulaciones de Licenciatura son equivalentes a sus correspondientes titulaciones de Grado y viceversa.

En todo caso y tal como establece el RD 276/2007, de 23 de febrero para el desempeño de interinidades del Cuerpo de Maestros, es necesario estar en posesión de alguno de los títulos de Maestro, título de Grado correspondiente, Diplomado en Profesorado de Educación General Básica o Maestro de Primera Enseñanza.

Cuerpo de Maestros Especialidad Titulación Educación infantil Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica, especialidad preescolar Grado en educación infantil, Grado en maestro de educación infantil o Grado en magisterio de educación infantil, en cualquiera de sus menciones Maestro, especialidad educación infantil (RD 1440/1991) Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica, título de Maestro o título de Grado, en cualquier especialidad y además alguna de las siguientes titulaciones: - Certificado acreditativo de haber superado los cursos de educación infantil o preescolar, convocados por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, por las comunidades autónomas con competencias plenas en materia de educación o por convenio entre las diferentes administraciones educativas y universitarias - Especialidad en educación preescolar o en pedagogía preescolar de las licenciaturas de filosofía y letras (sección ciencias de la educación) o de filosofía y ciencias de la educación (sección ciencias de la educación)

Idioma extranjero: inglés, francés y alemán

Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica, especialidad filología de la lengua extranjera correspondiente Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o Grado en magisterio de educación primaria con mención en la lengua extranjera correspondiente y la acreditación del nivel B2 del marco común europeo de referencia para las lenguas de la Orden 133/2021 Maestro, especialidad de lengua extranjera correspondiente (RD 1440/1991) Titulación habilitante para impartir la especialidad de educación primaria y además alguna de las siguientes titulaciones: - Certificado de nivel avanzado, certificado de aptitud o certificado de nivel intermedio B2 o superior de la Escuela Oficial de Idiomas de la lengua extranjera correspondiente - Alguna de las titulaciones mencionadas en Enseñanzas Medias de este anexo en la especialidad de Inglés, Francés o Alemán así como en Escuela Oficial de Idiomas: Inglés, Francés o Alemán, de la lengua extranjera correspondiente - Certificado acreditativo de haber superado los cursos de la especialidad de la lengua correspondiente, convocados por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, por las comunidades autónomas con competencias plenas en materia de educación o por convenio entre las diferentes administraciones educativas y universitarias Educación física Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica, especialidad educación física Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o Grado en magisterio de educación primaria con mención en educación física

Cuerpo de Maestros 
Especialidad Titulación 
Maestro, especialidad educación física (RD 1440/1991) 
Titulación habilitante para impartir la especialidad de educación primaria y 
además alguna de las siguientes titulaciones: 
- Diplomatura en educación física 
- Alguna de las titulaciones mencionadas en Enseñanzas Medias de este 
anexo en la especialidad de Educación Física 
- Certificado acreditativo de haber superado los cursos de especialización 
de educación física, convocados por el Ministerio de Educación, Cultura y 
Deporte o por las comunidades autónomas con competencias plenas en 
materia de educación o por convenio entre las diferentes administraciones 
educativas y universidades 
Música Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o 
Grado en magisterio de educación primaria con mención en música 
Maestro, especialidad educación musical (RD 1440/1991) 
Titulación habilitante para impartir la especialidad de educación primaria y 
además alguna de las siguientes titulaciones: 
- Alguna de las titulaciones mencionadas en Enseñanzas Medias de este 
anexo en la especialidad de Música 
-Título profesional de música de la Ley 1/1990, de 3 de octubre o de la Ley 
2/2006, de 4 de mayo 
- Certificado acreditativo de haber superado los cursos de especialización 
de música, convocados por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte o 
por las comunidades autónomas con competencias plenas en materia de 
educación o por convenio entre las diferentes administraciones educativas 
y universidades 
- Certificado de aptitud expedido por los Conservatorios Elementales o 
haber cursado las enseñanzas correspondientes al Grado Elemental en 
cualquiera de sus especialidades 
Pedagogía terapéutica Diplomatura en Profesor de Educación General Básica, especialidad de 
educación especial (Plan Experimental de 1971) 
Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o 
Grado en magisterio de educación primaria con mención en pedagogía 
terapéutica o aquellas otras menciones cuyo currículo esté específicamente 
relacionado con la atención al alumnado con necesidades educativas 
especiales 
Maestro, especialidad en educación especial (RD 1440/1991) 
Titulación habilitante para impartir la especialidad de educación primaria y 
además alguna de las siguientes titulaciones: 
- Licenciatura o Grado en pedagogía 
- Licenciatura en psicopedagogía 
- Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de 
la educación 
- Certificado acreditativo de haber superado los cursos de especialización 
de pedagogía terapéutica o educación especial, convocados por el 
Ministerio de Educación, Cultura y Deporte o por las comunidades 
autónomas con competencias plenas en materia de educación o por 
convenio entre las diferentes administraciones educativas y universidades 
Audición y lenguaje Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o 
Grado en magisterio de educación primaria con mención en audición y 
lenguaje 
Maestro, especialidad audición y lenguaje (RD 1440/1991) 
Titulación habilitante para impartir la especialidad de educación primaria y 
además alguna de las siguientes titulaciones: 

Cuerpo de Maestros 
Especialidad Titulación 
- Diplomatura de logopedia 
- Cualquier grado que habilite para el ejercicio de la profesión regulada de 
logopeda 
- Título o diploma de profesor especializado en perturbaciones del lenguaje 
y audición o acreditación de haber superado el curso de especialización, 
convocados por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte o por las 
comunidades autónomas con competencias plenas en materia de 
educación 
- Certificado expedido por el Ministerio de Sanidad: psicopatología del 
lenguaje y su rehabilitación; rehabilitación de audiófono y técnicas 
logopédicas; rehabilitación del lenguaje 
Educación primaria Diplomatura en Profesor de Educación General Básica, en cualquiera de 
sus especialidades 
Grado en educación primaria, Grado en maestro de educación primaria o 
Grado en magisterio de educación primaria, en cualquiera de sus 
menciones 
Maestro (RD 1440/1991), en cualquiera de sus especialidades 
Maestro de Primera Enseñanza (Plan de estudios de 1967) 
Maestro, especialidad educación primaria (RD 1440/1991) 
Ciencias sociales Diplomatura en Profesor de Educación General Básica, especialidad 
ciencias humanas 
Maestro, especialidad en educación primaria (RD 1440/1991) 
Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica o título de 
Maestro, en cualquier especialidad y además alguna de las siguientes 
titulaciones: 
- Diplomatura en ciencias empresariales 
- Diplomatura en estudios empresariales 
- Diplomatura en gestión y administración pública 
- Licenciatura en administración y dirección de empresas 
- Licenciatura en antropología social y cultural 
- Licenciatura en ciencias del trabajo 
- Licenciatura en ciencias económicas 
- Licenciatura en ciencias económicas y empresariales 
- Licenciatura en ciencias económicas y empresariales: sección economía 
política y sociología 
- Licenciatura en ciencias empresariales 
- Licenciatura en ciencias políticas y de la administración 
- Licenciatura en ciencias políticas y económicas 
- Licenciatura en ciencias políticas y sociología 
- Licenciatura en ciencias políticas, económicas y comerciales: sección de 
económicas y comerciales 
- Licenciatura en ciencias políticas: secciones políticas 
- Licenciatura en derecho 
- Licenciatura en economía 
- Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección ciencias de 
la educación 
- Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección pedagogía 
- Licenciatura en filosofía y ciencias de la educación: sección psicología 
- Licenciatura en filosofía y letras, división filosofía y ciencias de la 
educación: sección psicología 
- Licenciatura en filosofía y letras: división geografía e historia licenciatura 
en geografía 
- Licenciatura en filosofía y letras: sección pedagogía 
- Licenciatura en filosofía y letras: sección psicología 
- Licenciatura en filosofía y letras: secciones historia antigua, historia 
medieval e historia moderna y contemporánea 
- Licenciatura en geografía e historia: sección geografía e historia 
- Licenciatura en geografía e historia: sección historia 

Cuerpo de Maestros Especialidad Titulación - Licenciatura en historia - Licenciatura en historia del arte - Licenciatura en humanidades - Licenciatura en investigación y técnicas de mercado - Licenciatura en pedagogía - Licenciatura en psicología - Licenciatura en psicopedagogía - Licenciatura en sociología - Haber superado tres cursos completos de las licenciaturas anteriores

Matemáticas y ciencias de la naturaleza

Diplomatura en Profesor de Educación General Básica, especialidad 
ciencias 
Maestro, especialidad en educación primaria (RD 1440/1991) 
Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica o título de 
Maestro, en cualquier especialidad y además alguna de las siguientes 
titulaciones: 
- Arquitectura 
- Arquitectura técnica 
- Diplomatura de la marina civil 
- Diplomatura en informática 
- Diplomatura en máquinas navales 
- Diplomatura en navegación marítima 
- Diplomatura en radioelectrónica naval 
- Ingeniería técnica aeronáutica 
- Ingeniería técnica agrícola 
- Ingeniería técnica de obras públicas 
- Ingeniería técnica de telecomunicación 
- Ingeniería técnica en diseño industria 
- Ingeniería técnica en informática de gestión 
- Ingeniería técnica en informática de sistemas 
- Ingeniería técnica en topografía 
- Ingeniería técnica forestal 
- Ingeniería técnica industrial 
- Ingeniería técnica naval 
- Ingeniería aeronáutica 
- Ingeniería agrónoma 
- Ingeniería de caminos, canales y puertos 
- Ingeniería de materiales 
- Ingeniería de minas 
- Ingeniería de montes 
- Ingeniería de telecomunicación 
- Ingeniería en automática y electrónica industrial 
- Ingeniería en electrónica 
- Ingeniería en geodesia y cartografía 
- Ingeniería en informática 
- Ingeniería en organización industrial 
- Ingeniería industrial 
- Ingeniería naval 
- Ingeniería naval y oceánica 
- Ingeniería química 
- Licenciatura de la marina civil 
- Licenciatura en biología 
- Licenciatura en bioquímica 
- Licenciatura en ciencia y tecnología de los alimentos 
- Licenciatura en ciencias biológicas 
- Licenciatura en ciencias del mar 
- Licenciatura en ciencias físicas 
- Licenciatura en ciencias geológicas 
- Licenciatura en ciencias químicas 
- Licenciatura en farmacia 
- Licenciatura en física 

Cuerpo de Maestros Especialidad Titulación - Licenciatura en geología - Licenciatura en máquinas navales - Licenciatura en medicina - Licenciatura en medicina y cirugía - Licenciatura en náutica y transporte marítimo - Licenciatura en química - Licenciatura en radioelectrónica naval - Licenciatura en veterinaria - Haber superado tres cursos completos de las licenciaturas o ingenierías anteriores

Filología lengua castellana

Diplomatura en Profesor de Educación General Básica, especialidad 
filología 
Maestro, especialidad en educación primaria (RD 1440/1991) 
Diplomatura en Profesorado de Educación General Básica o título de 
Maestro, en cualquier especialidad y además alguna de las siguientes 
titulaciones: 
- Licenciatura en ciencias de la información, especialidad periodismo 
- Licenciatura en filología 
- Licenciatura en filología clásica 
- Licenciatura en filosofía y letras 
- Licenciatura en humanidades 
- Licenciatura en lingüística 
- Licenciatura en teoría de la literatura y literatura comparada 
- Haber superado tres cursos completos de las licenciaturas anteriores 

Anexo III. Tabla de conversión de calificaciones en escala de 0-4 a escala 0-10. Real Decreto 1497/1987 y Real Decreto 1125/2003

1,00 → 5,50 1,50 → 6,50 2,00 → 7,50 2,50 → 8,25 3,00 → 9,00 3,50 → 9,50 1,01 → 5,52 1,51 → 6,52 2,01 → 7,51 2,51 → 8,26 3,01 → 9,01 3,51 → 9,51 1,02 → 5,54 1,52 → 6,54 2,02 → 7,53 2,52 → 8,28 3,02 → 9,02 3,52 → 9,52 1,03 → 5,56 1,53 → 6,56 2,03 → 7,54 2,53 → 8,29 3,03 → 9,03 3,53 → 9,53 1,04 → 5,58 1,54 → 6,58 2,04 → 7,56 2,54 → 8,31 3,04 → 9,04 3,54 → 9,54 1,05 → 5,60 1,55 → 6,60 2,05 → 7,57 2,55 → 8,32 3,05 → 9,05 3,55 → 9,55 1,06 → 5,62 1,56 → 6,62 2,06 → 7,59 2,56 → 8,34 3,06 → 9,06 3,56 → 9,56 1,07 → 5,64 1,57 → 6,64 2,07 → 7,60 2,57 → 8,35 3,07 → 9,07 3,57 → 9,57 1,08 → 5,66 1,58 → 6,66 2,08 → 7,62 2,58 → 8,37 3,08 → 9,08 3,58 → 9,58 1,09 → 5,68 1,59 → 6,68 2,09 → 7,63 2,59 → 8,38 3,09 → 9,09 3,59 → 9,59 1,10 → 5,70 1,60 → 6,70 2,10 → 7,65 2,60 → 8,40 3,10 → 9,10 3,60 → 9,60 1,11 → 5,72 1,61 → 6,72 2,11 → 7,66 2,61 → 8,41 3,11 → 9,11 3,61 → 9,61 1,12 → 5,74 1,62 → 6,74 2,12 → 7,68 2,62 → 8,43 3,12 → 9,12 3,62 → 9,62 1,13 → 5,76 1,63 → 6,76 2,13 → 7,69 2,63 → 8,44 3,13 → 9,13 3,63 → 9,63 1,14 → 5,78 1,64 → 6,78 2,14 → 7,71 2,64 → 8,46 3,14 → 9,14 3,64 → 9,64 1,15 → 5,80 1,65 → 6,80 2,15 → 7,72 2,65 → 8,47 3,15 → 9,15 3,65 → 9,65 1,16 → 5,82 1,66 → 6,82 2,16 → 7,74 2,66 → 8,49 3,16 → 9,16 3,66 → 9,66 1,17 → 5,84 1,67 → 6,84 2,17 → 7,75 2,67 → 8,50 3,17 → 9,17 3,67 → 9,67 1,18 → 5,86 1,68 → 6,86 2,18 → 7,77 2,68 → 8,52 3,18 → 9,18 3,68 → 9,68 1,19 → 5,88 1,69 → 6,88 2,19 → 7,78 2,69 → 8,53 3,19 → 9,19 3,69 → 9,69 1,20 → 5,90 1,70 → 6,90 2,20 → 7,80 2,70 → 8,55 3,20 → 9,20 3,70 → 9,70 1,21 → 5,92 1,71 → 6,92 2,21 → 7,81 2,71 → 8,56 3,21 → 9,21 3,71 → 9,71 1,22 → 5,94 1,72 → 6,94 2,22 → 7,83 2,72 → 8,58 3,22 → 9,22 3,72 → 9,72 1,23 → 5,96 1,73 → 6,96 2,23 → 7,84 2,73 → 8,59 3,23 → 9,23 3,73 → 9,73 1,24 → 5,98 1,74 → 6,98 2,24 → 7,86 2,74 → 8,61 3,24 → 9,24 3,74 → 9,74 1,25 → 6,00 1,75 → 7,00 2,25 → 7,87 2,75 → 8,62 3,25 → 9,25 3,75 → 9,75 1,26 → 6,02 1,76 → 7,02 2,26 → 7,89 2,76 → 8,64 3,26 → 9,26 3,76 → 9,76 1,27 → 6,04 1,77 → 7,04 2,27 → 7,90 2,77 → 8,65 3,27 → 9,27 3,77 → 9,77 1,28 → 6,06 1,78 → 7,06 2,28 → 7,92 2,78 → 8,67 3,28 → 9,28 3,78 → 9,78 1,29 → 6,08 1,79 → 7,08 2,29 → 7,93 2,79 → 8,68 3,29 → 9,29 3,79 → 9,79 1,30 → 6,10 1,80 → 7,10 2,30 → 7,95 2,80 → 8,70 3,30 → 9,30 3,80 → 9,80 1,31 → 6,12 1,81 → 7,12 2,31 → 7,96 2,81 → 8,71 3,31 → 9,31 3,81 → 9,81 1,32 → 6,14 1,82 → 7,14 2,32 → 7,98 2,82 → 8,73 3,32 → 9,32 3,82 → 9,82 1,33 → 6,16 1,83 → 7,16 2,33 → 7,99 2,83 → 8,74 3,33 → 9,33 3,83 → 9,83 1,34 → 6,18 1,84 → 7,18 2,34 → 8,01 2,84 → 8,76 3,34 → 9,34 3,84 → 9,84 1,35 → 6,20 1,85 → 7,20 2,35 → 8,02 2,85 → 8,77 3,35 → 9,35 3,85 → 9,85 1,36 → 6,22 1,86 → 7,22 2,36 → 8,04 2,86 → 8,79 3,36 → 9,36 3,86 → 9,86 1,37 → 6,24 1,87 → 7,24 2,37 → 8,05 2,87 → 8,80 3,37 → 9,37 3,87 → 9,87 1,38 → 6,26 1,88 → 7,26 2,38 → 8,07 2,88 → 8,82 3,38 → 9,38 3,88 → 9,88 1,39 → 6,28 1,89 → 7,28 2,39 → 8,08 2,89 → 8,83 3,39 → 9,39 3,89 → 9,89 1,40 → 6,30 1,90 → 7,30 2,40 → 8,10 2,90 → 8,85 3,40 → 9,40 3,90 → 9,90 1,41 → 6,32 1,91 → 7,32 2,41 → 8,11 2,91 → 8,86 3,41 → 9,41 3,91 → 9,91 1,42 → 6,34 1,92 → 7,34 2,42 → 8,13 2,92 → 8,88 3,42 → 9,42 3,92 → 9,92 1,43 → 6,36 1,93 → 7,36 2,43 → 8,14 2,93 → 8,89 3,43 → 9,43 3,93 → 9,93 1,44 → 6,38 1,94 → 7,38 2,44 → 8,16 2,94 → 8,91 3,44 → 9,44 3,94 → 9,94 1,45 → 6,40 1,95 → 7,40 2,45 → 8,17 2,95 → 8,92 3,45 → 9,45 3,95 → 9,95 1,46 → 6,42 1,96 → 7,42 2,46 → 8,19 2,96 → 8,94 3,46 → 9,46 3,96 → 9,96 1,47 → 6,44 1,97 → 7,44 2,47 → 8,20 2,97 → 8,95 3,47 → 9,47 3,97 → 9,97 1,48 → 6,46 1,98 → 7,46 2,48 → 8,22 2,98 → 8,97 3,48 → 9,48 3,98 → 9,98 1,49 → 6,48 1,99 → 7,48 2,49 → 8,23 2,99 → 8,98 3,49 → 9,49 3,99 → 9,99 4,00 → 10,00

